
《《《《《《《《《《《《《《《我的重生女友_作者：夏姬半仙》》》》》》》》》》》》》》》

********************001 不对劲的姐姐********************
    昨晚又熬夜码字到两点才睡觉的苏越，六点多一点就醒来在洗手间洗脸刷牙时，他突然想总结下穿越到这个平行世界十八年来的大致生活。    首先，苏越有姐有房，家境殷实，照这样下去，他只需大学毕业老老实实子承父业就行了。    其次，就算不继承父业，苏越通过穿越带来的优势有着自己的一份事业。在这个平行世界网络小说刚发展起来时，他就搭上了这趟相对比其他行业来钱更快的新兴行业。    目前为止，苏越上可子承父业成为富二代，下可自主创业成为富一代，怎么说都算得上人生赢家才是，可苏越自己都不敢相信，穿越后他的女人缘就跟穿越前一样，差的离谱。    家里有位漂亮姐姐，可因为某些先天因素，漂亮姐姐对他向来是不闻不顾的，特别是在苏越读初中发生那事后，他和漂亮姐姐的关系就势同水火。    然后就是苏越有位可爱的青梅竹马，然而这位青梅竹马在读完初中为了成为大明星也离开了他，三年来，苏越能从电视网络上见到她，她却见不到苏越。    最后，高中生活在班级里分排座位下，苏越身旁非常幸运的安排了一位美女同桌。    然而，三年来，这都快高考了，苏越与美女同桌交谈次数不超过十次。    总体来说，苏越现在相对比前世，除了女人缘外其他各方面都要比前世强。    “啊......噜噜噜。”    将口腔里水吐出来苏越看着镜子里那张普通的脸，要不是他身为穿越者，估计小时候老妈经常说他是从垃圾堆捡来的玩笑话他就真的信了。    “与姐姐那张脸对比，我这张完全就是不同妈所生的嘛。”    看似开玩笑的自语，苏越却没有笑出来。穿越前，他所不知隐藏起来的秘密在穿越后谁都想不到的情势下被他了解到了。    其中真正的内幕，不知那位向来看不起自己的姐姐得知后，会如何想。    想到这，苏越才笑了笑。    总之，苏越这十八年来，不说过得顺风顺水但现在的生活他也非常满意。    就算是穿越者，在面临码字与高考双份压力前，苏越依旧是心力交瘁。    三年前从家里搬出来独自生活至今，苏越的生活就如同前世那般，很少自己做饭，更多是选择叫外卖。    时间距离七点还有半个多小时，距离学校早自习也还有半个多小时，苏越现在从屋里出发，骑单车到学校的时间，正好可以买两个包子与豆浆，在上课打铃声想起之前，正好能将它们消灭完。    一切都那么完美。    回到卧室，苏越没有时间去整理杂乱的卧室，高考的压力加上每天都要进行的码字，女人缘又差的苏越，除了老妈会来栋小公寓看望他以及顺带帮忙整理下房间外，其他时候苏越都是随便整理下的。    在苏越眼中，反正整栋小公寓都是他一个人住的，客厅厨房打扫干净就行了，私人卧室嘛，自己看得顺眼就行。    拿起要比普通书包大一圈的旅行包，将今天所需要的课本放进后，准备下楼骑车上学。    “这是什么味？”    刚离开卧室准备下楼的苏越，从楼梯口隔壁厨房方向闻到一股淡淡的清香。    叮咚叮咚跑下楼看向厨房方向，苏越眼皮不禁跳了跳。    在厨房里，站着一位二十岁左右的女子，因背对苏越的关系，暂时看不清对方面容，可从对方身材修长纤细却又不乏女性所必需的丰满体态关系上来看，厨房里的女子很大可能是位美女。    这是他人看到女子第一眼的印象，而苏越呢，看到女子第一眼就知道对方是谁。    女人听到楼梯间传来的叮咚叮咚声后，回头看向客厅。    这个时候，可以看到女人面貌。女人有种一张淡淡的、娇柔的白面孔，一双活泼、梦幻似的大眼睛在娇柔面孔下衬得越发迷人，女人脸庞眉眼几乎符合华夏美女所有规范要求，静静的站在那里都能让人感受到甜甜的安详。    这样一位女神范十足的美女，这个时候出现在苏越公寓厨房，除了那位从小就受到万众期待的美女姐姐外，不可能是其他人。    只是......    这位与苏越关系如同水火的姐姐今天怎么会跑到他这里来了？    苏越看到眼前状况一脸问号。    “苏......小越，去客厅等会，砂锅米线马上就好。”    厨房中传出美女姐姐那让人听了如浴春风香甜声音。    苏越深深看了眼身穿白色长裙身前戴着做饭用的围裙在厨房忙碌的姐姐，一句话没说，回到客厅。    奇怪......真是太奇怪了......    姐姐她怎么会主动给自己做早餐？    苏越与姐姐苏浅浅之间的关系，不说其他姐弟那种相亲相爱，就连正常关系都做不到。    在这之前，从小两人因天赋差距过大的关系，从姐姐渐渐懂事起，天赋异禀的姐姐看不起做啥事都普普通通的弟弟，特别是在姐姐高中毕业，弟弟初中毕业这一年，因为某件事，本来就交情如水的姐弟两，因那事关系变得如同水火。    因为那件事的关系，苏越被想要把女儿宠上天的老爷子赶出家门独自居住几天冷静冷静，而苏越也趁那个机会搬出来独自居住。这一居住，就住了三年。这三年间，苏越就算回家住上个一两天，期间见到姐姐也没有说过一句话。    对于初三那年的那件事，苏越不好解释也不想解释，反正事情已经发生了，过去了就让它过去吧，他又不奢求姐姐得知事情真相后原谅他，从而在姐姐身上得到什么。    只不过，今天的事让苏越百思不得其解。    为何三年来都几乎没怎么说过话的姐姐，突然大清早跑到公寓里来给他做早餐起来。    有古怪......等会有机会从侧面推敲下，不能就这样被动下去。
********************002 重新开始的同居生活？********************
    相对于标准普通人的苏越，苏越姐姐苏浅浅可谓是上得厅堂下得厨房。    在苏越记忆中，姐姐六岁就开始踏入厨房帮忙，十岁就能切菜与煮饭，十二岁就能独自完成一顿四口饭菜。    没有对比就没有伤害，相对于聪明懂事的姐姐，苏越就算没有闲着，可在老头子眼中，典型属于那种好吃懒做类型。每一次苏浅浅进厨房，他也必须跟着去。然后嘛，厨房外遭受老头子排挤，厨房内被老姐排挤，很长一段时间，苏越真的有种错觉他是从垃圾堆里捡来的。    就在苏越看到漂亮姐姐临时回想起童年时，鼻子里闻到的香味越来越重，直到最后看到从厨房出来的身影后，他将精神扭转回来。    “小越，注意点，刚煮好，有点烫。”    就算现在姐姐穿着围裙，可苏越在她身上瞟了一眼还是可以看到姐姐那纤细而不瘦削的妩媚动人身躯。    苏越依旧没有回答，他只是默默的拿着小碗舀起砂锅中还是滚烫的米线，静待着姐姐下文。    长期陌生的关系，让苏越养成了没有必要事情就绝不会跟姐姐说话的习惯，现在姐姐所说的这些，还不是苏越开口回答的时候。    不然贸然回答，鬼知道姐姐会不会发脾气。    苏浅浅白皙动人的脸颊看到弟弟苏越那毫无声音的反应，心中不由叹口气。要是换做曾经的自己，估计还没有意识到这些年来她对弟弟的关爱已经陷入了扭曲的境地。    “昨天我跟家里打了电话，我跟爸妈说搬到小越你住的公寓里，他们同意了。”    苏浅浅说完目光紧盯着弟弟，她仿佛不想错过弟弟接下来所有反应。    苏越脸色依旧不变，淡淡回答了句：“哦。”后，没有了下文。    实际上，就算苏越有意见说出来，其后的结局就是他离开公寓给聪明能干的姐姐让位，在他和姐姐之间，老头子想都不会想选择后者。    在这栋公寓已经住了三年的苏越，之所以没有吭声发表意见，一是他对公寓有了感情，一时不想搬到其他地方去住；二是公寓无论是距离现在读的渝城重点高中还是未来读的渝城大学，距离都不算远。去学校，骑单车也好，坐公交车也罢，这些都很方便。    至于姐姐要住进来，现在公寓还有两间空出来的房子，住进来完全没问题，至于对苏越有没有影响嘛，反正苏越现在又没有女朋友，谈不上多大影响。    苏越的反应，让苏浅浅心中有些失望。    原来......现在的自己在弟弟心中已经到了这种地步了吗......    很快，苏浅浅重新振作起来。    现在弥补还来得及，只要以后努力，弟弟一定会选择自己的，自己不会再眼睁睁将弟弟送给其他人了。    幸好苏越现在认真吃着姐姐煮的砂锅米线没有时间去关注姐姐脸色，不然他要是看到姐姐对他笑的话，一定会认为没睡醒或者撞到鬼了。    “我吃饱了，谢谢姐姐。”    对于苏越来说，现在最重要的不是趁机与姐姐来一个即将开始的同居生活会谈，而是飚速赶往学校，虽然现在高考前复习已经完成差不多了，但要是在这个节点迟到被老师通知家长的话，苏越少不了又要被老头子一顿批评。    风风火火穿上鞋子离开公寓，下楼骑上小单车就朝学校方向奔去。苏越没有注意到，在他出门后，他所居住的公寓阳台出现苏浅浅苗条身影。    苏浅浅望着逐渐远去最终消失在人海的弟弟，最后白皙动人的脸颊下露出淡淡笑容。    这个时候的弟弟还未像以后那般强势，这个时候要不要继续在他面前竖立一个姐姐不可侵犯的形象呢？    这股念头刚出现便被苏浅浅赶出脑海，既然给她重新选择的机会，她不会再放手。既然回来了，无论是弟弟的身体还是心，她一定要把弟弟牢牢掌控在自己手中。    随后苏浅浅仿佛想起什么，白皙脸颊上抹上了淡淡红晕。    “接下来在弟弟回来之前，他的卧室......就随我支配了。”    正赶往学校的苏越丝毫不知道家中即将出现一位痴女姐姐，现在的他恨不得把两条腿当成四条腿来用，在早自习铃响之前赶到学校。    “——叮铃铃！”    在渝城第一重点高中早自习铃声想起前一刻，学校大门即将关上最后一刻，值日的学生教师们只看到一道身影从身边穿过，接着他们就只能看到身影的背影了。    “我艹，刚刚那是谁？我还以为撞鬼了呢！”    “我也不知道，不过刚刚那学生骑车速度要是参加比赛，也能斩获名次吧。”    “背影哥，求教骑车技巧。”    值日的男同学们一脸崇拜的看着在最后一刻赶上的苏越，而值日的老师们则不是那么想的了。    “通过监控查查刚刚学生是哪个班的，骑车这么快要是撞到同学老师了怎么办？”    “查到之后上报教导处。”    “了解了。”    苏越风风火火停下单车后，再一路狂奔向他所在的高三b班。好在，在早自习铃声想起不久，苏越气喘吁吁地来到赶到教室发现班主任还没来。    高三b班部分同学对于迟到的苏越只是看了一眼就各自忙自己的事去了，苏越也喜欢这种不受关注的待遇，提着书包朝自己位置走去。    有的与同学商量明天周末去哪玩，有的讨论昨天才上交的志愿表填的是哪所学校，有的更是拿出手机看起了小说。    师父领进门修行在个人。    再过几天就高考了，虽说现在学校颁布的高考复习全部完成，剩下的还是要靠学生自身努力才行。有的学生应付完学校的复习功课认为考上重点大学无望，干脆就趁这段时期放松放松劳累的心；有的认为自己还能抢救一下，学校功课复习完后开始自己对自己的复习；还有的不打算读大学，现在是完全放松了自己玩起手机。    苏越回到自己座位，下一秒他就像失去骨架支撑一样趴在书桌上。    累死大爷了，下一次绝不干这种傻事。    苏越没有注意到，此时他身边的美女同桌，表面上在复习功课，实际上却时不时瞄向抽屉里一本小说。如果苏越看到这本小说肯定会很惊讶，因为这本小说就是他简体出版的小说之一。
********************003 美女同桌的主动接近？********************
    说起来，苏越穿越到这个疑似地球的平行世界时，这里一切都百废待兴。不过与地球不同的是，这个世界有些东西到现在还没有出现。    网络小说这行嘛，还是按照地球上发展的轨迹，在零几年冒头，接下来渐渐壮大。    有着超乎常人远见的苏越，自然是不会错过网络小说这块未来的黄金地带。成功搭上网络小说第一班车的他，并没有选择文抄公，将地球上那些出名的网络小说一字不落的抄过来。    苏越选择的是自己原创，凭借在地球上十几年网络小说阅读书龄，在网络小说初兴之时他就成功占据了一席之地，直到现在，苏越可以说是网络小说界最成功的小说作家之一了。    网络小说发展到现在已有十年时间，这十年来，算上手中这本，苏越总过创作了五本书，其中已完结的前四本全都卖了版权甚至上本书已经开始动漫改编，现在手中的这本才六十万字，简体出版、动漫改编全都谈好了，剩下的就看这本能不能冲击影视改编了。    苏越表面上只是十八岁即将面临高考的高中生，实际上在网络小说行业，他算得上超畅销网络小说作家之一了。从苏越小说被简体出版那一刻开始，他在初中学校时就能看到有的男同学拿着他创作的简体出版小说阅读。到现在高中，对于同学拿小说阅读他已经司空见惯。    不过......    隔壁的美女同桌现在看的是什么鬼？    苏越所说的美女同桌，她的身材颀长而略显单薄，体态优美，容貌完全可以说是标准美人，就算现在穿的是老土的华夏校服，但校服穿在她身上却增添不少清纯可爱。    古人诚不欺我曰：人美穿什么都好看。    在食堂吃完饭后回到教室准备午睡的苏越，这个时候注意到隔壁三年来没说上十句话的美女同桌现在正拿着一本他正在创作小说简体书籍。    苏越这一瞄，顿时让他心中感觉今天太阳是不是打西边出来了。    华夏从初中开始就有寄宿制学校出现，身为渝城重点高中的一中，自然也有。苏越所在的高三b班，不少同学都寄宿制学校。这些寄宿在学校的同学们，午休一般都会选择回宿舍休息，只有那些走读的学生，要么中午回家，要么就是直接在学校教室休息。    此时，苏越在教室里环绕了一圈，发现整个教室就只有他和美女同桌两人，身为小说作者，苏越在想要不要利用这个机会与美女同桌聊上几句？    这样的念头出现没多久就被苏越甩出脑海。    算了吧，要是真这样做更多可能会引起对方反感。    美女同桌跟苏越一个姓，名为苏秋文，当时两人安排在一起时，苏越还开起玩笑说真有缘，结果苏秋文回给苏越的就只有一个面无表情的侧脸，当时苏越别提有多尴尬。    后来，久而久之苏越知道苏秋文属于那种冰山类型的女生，对于初次见面的尴尬少了很多，但也正是这样，他和苏秋文同桌三年来，没说上十句话。    他......怎么就没反应了呢？    苏越不知道的是，刚刚他的一举一动都在苏秋文眼中，别看苏秋文看起来是拿着小说认真阅读的样子，实际上她的目光时不时会放在身旁的苏越身上。    苏秋文从昨天下午放学开始一直在想如何接近苏越，想到差不多到九点，才想到拿苏越创作的小说做为媒介来接近他并引起他的注意力。    为了购买苏越创作的小说，苏秋文昨晚几乎翻遍了她所居住的附近书店，这才在将近十一点的时候，在一家大书店买到苏越出版的简体小说。    今天苏秋文本以为利用这个机会苏越会好奇的询问，那时她就可以实行昨晚想了一晚上的计划。然而，她的行为的确引起了苏越注意，但仅仅也只是注意而已。    还是那么的懒散......这次，就换我主动出击。既然拥有重新选择的机会，这次我绝不会让你从我手中溜走。    “苏越......同学，你看过这本小说？”    苏秋文本来想直接称呼苏越名字的，可想到现在的她跟苏越关系谈不上熟，直接称呼对方名字会让对方察觉到什么。那样，苏秋文这主动接近的行为就显得有些得不偿失了。    由于昨晚熬夜，本来打算趴在桌上休息会的苏越，刚刚准备一趴时，他好像听到了美女同桌的声音。而且......她好像是在叫他？    抱着不确定的心，苏越轻轻扭头看向右边，发现美女同桌正看向他。    “刚刚是在跟我说话？”    苏越有些不确定，他身旁这位美女同桌性格实在是太冷了点，不说跟他这个同桌三年来没说上十句话，其他同学嘛，男性同学更凄惨，女性的话则是占据性别优势能跟她多聊几句。    今天美女同桌突然主动搭话，这好像是同桌三年来第一次？    苏秋文点了点头。    “我很喜欢这本小说，不仅跟苏秋文同学一样买了实体书籍，同时电子版的实时更新我每天也都有在追。”    身为小说作者，苏越对自己创作小说实体出版后都有购买收藏，至于电子版实时更新嘛，没有他努力码字，那哪来的更新？    一般人听到苏越这样的回答，大部分都会认为他是该小说的狂热粉。只有苏秋文，她知道苏越就是该小说的作者。    “这么巧，我也很喜欢「人皇」。”    人皇是苏越第五本小说名字，这名字一看是网文，实际上内容跟网文区别有些大。    网络文学发展至今，一个题材被各种网络小说作者翻起花样来写，特别是在苏越这个创意大佬影响下，苏越前四本小说每一本小说创意都非常的独特，每一本出现都会引来其他众多网络小说作者跟风模仿。    当苏越第四本小说完结，开第五本小说时，大部分作者与读者会认为苏越又会出现什么新的花样，结果苏越新书却回归主流，写一个放在现在特别老套的题材。    然而，就是这样一个由不少网络作者写过的题材，在苏越手中，它却跟以往创意为主的四本小说一样的与众不同。    一般取人皇这样的书名，之前写过的小说都是以主角战斗为主，整体感觉让读者感觉到爽就行了。而苏越这本，他最初却是以主角为引子，引出一系列有着不同爱恨情仇却有着千丝万缕联系的配角，主角刚开始也不是天赋异禀的天才，也不是被世界遗弃的废柴，他只是一名普通的穿越者，他所做的不是脚踩世家，拳打圣地，他想的更多的是在这个妖孽满地走，天才不如狗的世界如何平安生存下去。    这样的题材，这个的主题，如果让其他网络作者来写，肯定扑街到不知哪里去。可苏越，他很早就想要写一本王道的穿越架空幻想世界题材小说。在这十年的积累与学习，他终于有足够的笔力来驾驭那复杂且庞大的世界观与人际关系。    十年的积累，有着极高人气基础的苏越，凭借这一本书彻底让那些说他是靠创意吃饭的喷子黑子们哑口无言，同时也让他在网络小说界名气得到新的高度。    这不，苏秋文准备拿苏越最新创作的「人皇」制造话题来接近他，可她估计没有预料到「人皇」有多大影响力。    “苏秋文同学，没想到你也看人皇啊？”    “苏秋文同学，你喜欢人皇里哪个人物呢？”    “苏秋文同学，人皇......”    陆续回到教室准备休息的男性同学们，看到苏秋文手中的人皇实体小说后，一个个如同发情的猴子围了上来。    以前苏秋文在班级里是高冷的代言词，男生很难和她找到共同话题。现在，机会来了，青春期的少年们怎么会错过接触美人的机会？    苏越望着被男同学包围的苏秋文，没继续了解下文的想法，趴在桌上补起自己的觉来。    被男同学围着的苏秋文呢，看到她好不容易想到的绝佳接近计划就这样被破坏了，心中很想把周围的同学全都扔进猪笼里面。    然而，在苏越面前，她必须要保持淑女。不然，刚开始什么都不做就引起苏越的讨厌，苏秋文哭的地方都没有。
********************004 班主任的意外举动********************
    其实苏越非常羡慕霓虹那边高中生活，不说那边同样是高中，学业压力要比华夏少，就凭多姿多彩的社团活动这点就足以让苏越想去体验下霓虹高中生活了。    可惜，就算是穿越者，苏越也无法做到事事精通，他的霓虹语依旧停留在前世那最广为人知的几句。    霓虹高中放学后是社团活动，华夏高中放学后是各种辅导课，没有辅导课的也是回家做作业，不做到个**点，就好像对不起那些精心布置作业的各科老师。    高中生活特别是高三，别想学校生活有多丰富。这个时期，学校能按时放学都认为是非常幸运的了，在其他学生一位位放学回家时，苏越却被叫到了教师办公室。    苏越的班主任是一位年轻的女老师，不同于其他班级班主任担当语数英这样的主课老师，苏越所在的高三b班的班主任所教导的却是音乐。    班主任姓凌名静，一位单身母亲。    “咚咚咚！”    “进来。”    下午放学最后一节课是音乐课，下课后苏越就被班主任点名前往办公室一趟，当时被点名后，平时存在感不高的苏越还受到全班不少同学的关注。    苏越也没多在意同学目光，被点名后直接来到办公室。    此时教师办公室只有苏越班主任凌静一个人，苏越走到班主任身边下意识看了她一眼，心中不由地出现‘凌老师这样的女人，这个世界怎么会有男人离她而去呢？’    在苏越印象中，班主任凌静老师是为数不多堪比漂亮姐姐的成熟女人。    平时凌静老师带着一副无度数女士眼镜，眼镜下有着一双黑亮仿佛会说话的眼睛，或许是因为单身母亲的缘故，苏越总能从她眼神中感受到淡淡的忧郁。之前有过几次走在她身后，总能看到她苗条的身材在胸部、肩部、腰部显示出柔和动人的曲线。朴素的米色衬衫与黑色西装裤，再搭配上那种什么都看透的庄重、淡然又有些高雅的神情，就算对她没有了解，只是看到她第一眼都就看出她是个有曲折经历、冷静持重、不容别人随便亲近的成熟女性。    “凌老师，找我有什么事。”    虽然班主任凌静老师在美貌方面不比漂亮姐姐差，但苏越并不想与她产生过多交流。苏越感觉，每次他单独面对凌静老师时，他心中隐藏起来的秘密都瞒不过她那双会说话的眼睛。    看到苏越，坐在椅子上的凌静拿起一张纸面对苏越，稍显紧凑的西装裤将她那双修长大腿完全暴露出来。    凌静将手中的纸递给苏越，摘下女士眼镜说道。    “苏越同学，今天早上你是在早自习铃声想起之前最后一刻赶到的吧。”    苏越听到班主任这话，心中一凉。    他仿佛猜到接下来班主任会说什么，有些犹豫的说道。    “老师，今天早上那事是因为我着急才骑那么快的。”    苏越可没有想过今早骑车冲进学校这事眼前这位成熟女人会不知道，也没有打算在她面前唬弄过去的想法。苏越回想起这三年来那些想要在班主任凌静面前搞小动作同学结局，心中有些打颤。    你老师永远是你老师，他们有的是办法收拾你们。    “这事教导处通过学校内的监控系统确定了你的身份，有没有认为学校这是在诬赖你？”    苏越摇头，面对班主任凌静，他现在只有认，要是敢反抗的话，表面上看起来冷静持重的班主任，她随时能想出让学生求饶的办法。    为了尽可能将这事大事化小小事化了，苏越还是怂点比较好。    凌静将女士眼镜发在桌上后，才不紧不慢说道。    “既然你承认了，那知道该怎么做了吧。”    苏越苦丧这脸说道。    “我知道了，我这就回去写检讨。”    在苏越心中，写检讨总比叫家长强，一旦叫家长，他肯定少不了老头子批评，批评就批评吧，不知何时，老头子批评口头总会带上漂亮姐姐，总拿漂亮姐姐来跟他作比较。    别人是拿别人家孩子来说事，到苏越这里就变成了自家人作对比。    幸好苏越前后活了四十多年了，心态早已不计较这事，不然换做其他孩子，早就跟老头子翻脸了。    “检讨倒不必写了，这事我以向教导处保证不会再犯，想要悔改，拿出点诚意来。”    “......”    “？？？”    苏越不明白眼前这位他看不透的班主任究竟想干嘛，现在只能站在这里等待对方的下文。    凌静看了眼苏越，心中有些好笑。要不是知道苏越些底细，她还真被对方眼前这副怂样给骗了。    她转身从办公桌书架中抽出一张皱巴巴写有潦草字体的纸，然后看了眼确定没拿错后递给苏越。    “这个是你写的吧。”    苏越结果纸张，看到皱巴巴纸张上面的字迹时，眼角跳了跳。    这东西怎么会出现在班主任手中？    苏越手中的纸以及上面那潦草的字非常的眼熟，眼熟到看了一眼就知道是他自己的字迹，不过他很好奇，班主任是通过什么手段得到这张纸以及现在拿出来想要表达什么。    “苏越，凭借你的聪慧，现在应该察觉到身为音乐老师的我，把这张纸还给你的意图吧。”    苏越摇了摇头，凌静看了苏越一眼，没有说话，转身拿出家长通讯录，像是在查阅着什么。    “老师，我真不知道你想表达什么。”    凌静没有回答，她翻到苏越老爸电话，拿出手机。    “老师，这只是我随便写写的......”    凌静已经把苏越老爸电话输入进手机。    “老师，说吧，你想让我做什么。”    在凌静按下拨通按钮那一刻，苏越整个人如同泄了气一般，而凌静下一秒则按下了挂断。    凌静把手机放回原处，那双会说话的眼眸此时带着些许笑意。    “高考过后的毕业典礼上，你得演唱手中这首歌。”    “......”    我tm就知道是这样......
********************005 栀子花开********************
    毕业典礼，就算是华夏这种在高中以学业为重的国家，每年也都会为踏入大学、踏入社会的毕业学子举行送别典礼。受到外来文化影响，现在的毕业典礼告别了以往那种庄严、古朴、呆板的毕业致敬词，现在的毕业典礼更多的是毕业学子在离开学校之前，学校为这些毕业学子们举行盛大的欢送仪式。    虽说毕业典礼是为毕业学子准备的，但只要是在校成员也都能参加。只不过，那些未毕业的学生们无法报名参加演出。    单单由即将毕业的高三学生准备一场毕业演出，历届以来没有一次是在学生主动报名下完成的，大部分都是由各个班级班主任挑选班级里的优秀学生以及想要展现自己的学生参加。    今年，也是如此。    身为渝城重点高中高三b班班主任凌静，在逼苏越之前，班级里已经安排好了两个节目，一个跳舞一个相声，然而据学校规定的重点班级最少三个节目还少一个，这最后一个在没捡到苏越这张写有某首流行歌词之前，还在为此头痛，可捡到后，她就立即决定让苏越参加了。    对于学校举行的毕业典礼，苏越本来别说主动参加了，就连那个晚会他都想找机会推掉。    高中三年，与其他学生在这三年来与同学结下深厚友谊不同，苏越这三年以来，由于要忙于网络小说，几乎很少与同学有过交流接触，久而久之，苏越在同班大部分学生眼中属于一位孤僻的怪人。    对此，苏越也没做解释。    毕业典礼这种可以从侧面看出一位学生在学校人际关系的晚会，人际关系好在这种晚会上会显得异常闪耀，人际关系差......还是乖乖做陪衬或者当路人吧。    至于苏越手中这张纸写着是什么，纸上写着的是半首流行歌歌词，这首流行歌恰好又是有关毕业的。    苏越之所以会写出歌词，还是因为前段时间突然想到高中毕业想要留下什么，可写到一半，想到他高中三年来谈得来同学一个都没有，最后把纸捏成一团朝窗外一丢......    不会这么巧吧......    想到这里，苏越仿佛猜到了这张纸为何会出现在班主任手中，想到之时，他有些不相信会有这么巧的事。    凌静淡雅的神情察觉到了苏越脸色上的异常，她转身从办公桌上抽出有关于毕业典礼节目申报表，申报表上总共三个大格，其中两个已经填上了字，剩下最后一个大格是空白的。    “这首歌叫什么名字？”    “栀子花开......”    事情都到了这一步，再强硬也无济于事，与其在毕业前这段时间被班主任记住，还不如乖乖配合她将这事顺顺利利搞定。    苏越可没有想过，身为音乐老师的凌静，会看不出这是一首歌歌词。或许就是因为她是音乐老师，对于音乐方面，她甚至可以通过歌词能判断出这是一首不错的歌。    不过，她为什么不怀疑他这首歌会不会是从哪里抄来的？    “栀子花开？”    “嗯。”    “现在能唱出来吗？”    “可以。”    “那现在唱一段给老师听。”    “这......”    “怎么？”    “没问题。”    已经无路可退的苏越，破罐子破摔豁出去了。    栀子花开，so beautiful so white    这是个季节我们将离开    难舍的你害羞的女孩    就像一阵清香萦绕在我的心怀    栀子花开如此可爱    挥挥手告别欢乐和无奈    光阴好像流水飞快    日日夜夜将我们的青春灌溉    栀子花开啊开栀子花开啊开    像晶莹的浪花盛开在我的心海    栀子花开呀开栀子花开呀开    是淡淡的青春纯纯的爱    ......    《栀子花开》是一首献给毕业生的歌曲，这首歌也是至今苏越还能朗朗唱出来的歌曲之一。    苏越五音不说特别优秀但也不至于五音不全，清唱一首《栀子花开》还是没什么难度的。    一曲完毕，班主任凌静淡雅的神情终于露出了淡淡笑意。    “很好，这首歌是班级里三个毕业典礼节目。”    “苏越你回去好好准备准备吧。”    “明白了，老师。”    双方各自达到想要的目的，凌静没再为难苏越，苏越也没有继续逗留，在他离开打开办公室门时，发现美女同桌正好在外面，双方交换了下视线，只是相互点头算作是打招呼，然后擦肩而过。    “凌老师，我想更改报考学校申请。”    在关上教室办公室门之前，苏越听到办公室里美女同桌的那清冷声音。    更改报考学校申请？    苏越这位美女同桌可不是那种单单只有容貌的花瓶，她可是班级里的学习委员，她的成绩在整个年级都属于拔尖，在她身上，苏越有时甚至会看到漂亮姐姐的影子。    算了，在意这个干嘛，反正跟我又没有什么关系。    既然回到最初，苏秋文绝不会任由未来变成以前那样，她要改变未来，她要陪在他身边。    更改报考学校申请，是她改变未来的最重要一步。    又恢复到淡雅神情的凌静听到苏秋文这话，淡雅又再一次消失，她有些惊讶的望着眼前学生。    眼前这位学生，不仅有着出色的美貌，同时她的能力也跟她美貌成正比，如果不是性格太高冷不易近人了点，班级里班长之位就是她的了。    对于苏秋文报考学校，凌静是有印象，她报考表上只填了两所学校。    一所清华，一所北大。    清华和北大属于华夏顶尖大学，在华夏日益繁荣的今天，这两所大学已经位列世界名校前五十内。    渝城虽然有所渝城大学也位于华夏顶尖大学之名内，但要是与清华和北大比起来，还是差了那么一点。这一点，让渝城大学勉强进入世界名校前两百。    苏秋文自信能考上清华和北大其中一所，所以面对报考大学三个申请，她只填写了其中两个。    “秋文，你想如何更改？”    由于昨天才把班级里最后一位同学的大学申请表收回来，现在凌静还没把申请表上交上去。如果苏秋文再晚一步的话，接下来凌静所做的就是上报大学申请表了。    “我想申请渝城大学。”    “渝城大学？你的意思是第三所大学填渝城大学？”    “不是这样的，我的意思是把申请表上的清华和北大改为渝城。”    “......”    凌静那有些淡然的脸色现在彻底变了。    “你确定？”    大学申请表可不是随便更改的，身为老师的凌静，非常清楚国内父母对孩子望子成龙，望女成凤的观念。特别是像苏秋文这样即将成凤的女孩，她现在的一个决定，非常有可能影响到她未来一生。    “嗯。”    自从知道自己有重新选择的权利后，苏秋文就决定舍弃以前的自己，她要主动抓住她想要的一切，特别是他。    “这事你和老师不能擅自做决定，老师要征求你父母意见。”    这种事，如果凌静擅自听从苏秋文请求更改大学申请表的话，事后她父母得知肯定会找她麻烦，特别苏秋文还是属于富人家庭子女。    “我已经与父母交谈过，老师你只需跟他们打个电话询问下就行了。”    凌静一通电话打过去，发现苏秋文父亲虽然同意女儿这突然更改报考大学申请，但语气中她还是听出了些许生气，凌静悄悄把这电话录音下来以防不备之需。不管其中发生了什么，她这位做老师的只需要做好老师本职就行了。
********************006 姐姐的阴谋********************
    就算临近高考，复习答卷做了个遍，按道理来说该让高三学生休息会。可老师们，依旧奋斗在岗位第一线。    每天的作业换种不换量，从各式各样的习题答卷变成了各种抄写读背。    总之，在老师们心中，不到毕业前最后一晚，学生们就不应该松懈下来。    苏越为此很想骂娘，因为，从学校回来就开始做作业的他，做到现在还有一张习题没做。现在时间已经快到八点，他做作业时间已经差不多用了三个小时。    放在以前，他现在早就吃完饭洗完澡准备码字了。可现在，他还需要面对读作一张实际六页的习题答卷。    就算身为穿越者，今天的作业量也搞得苏越头昏脑涨。以前作业虽多，可大部分都是习题答卷，他能以最快的速度做出来。可今天的作业，百分之八十都是抄写，这种没有捷径可走的作业，只能一字一字的写。    如果说以苏越穿越前那写字速度，这种将近三个小时的抄写作业最多只需要一个半小时，可穿越后，苏越决定把自己那扭扭曲曲的字迹给纠正回来，从刚开始写字到现在已经坚持十多年了，苏越不想在这里打破这个习惯。    “咚咚咚。”    “小越，再不下来吃饭菜都快要凉了。”    背靠椅子，苏越迷迷糊糊听到敲门声。    苏越回过神来看向书桌旁时钟，发现时间已经到了九点。这就是说，他刚刚那休息，不知不觉间已经过了一个小时。    还是不习惯有姐姐在的生活啊......    放学时，苏越想到今天姐姐搬进公寓，就没有提前在外面点外卖吃。回到公寓后，他并没有看到姐姐身影，但他却发现公寓要比他离开前干净不少，同时在厨房冰箱里发现新鲜蔬菜才确定，姐姐这个入住，并不是开玩笑。    没有想给姐姐做一顿饭的意思，苏越上楼就开始做作业，到现在没有出过卧室。    现在想起来，不久前回来卧室也很整齐，难道在他去上学时候，姐姐来过自己卧室并整理了一番吗？    应该是的，不然卧室本身不可能自动整理，真要是这样的话，那好端端日常生活将会变成灵异了。    “来了。”    边回答边起身开门    “饭菜已经做好了，快下来吃饭吧。”    “嗯......”    眼角发现姐姐说完话就下楼了，苏越这才敢把视线放在姐姐离去的背影上。    今天的谈话大概是这十二年来，谈的最多的一次吧......    姐姐从小都是家里的骄傲，她要比其他同龄人早懂事许多，懂事后她就开始有意疏远苏越，直到这个疏远变成了漠视最后到了敌视。    而苏越呢，从最初的努力到后来的心痛最后变成了不为所动。    如果不是今天姐姐那怪异举动，在苏越心中，或许都已经忘记自己有那么一个亲姐姐了。    等心中恢复到以往那种波澜不惊时，苏越这才下楼。    客厅靠近厨房的饭桌上摆着四道菜肴，这四道菜分别是回锅抄肉、粉蒸肉、青椒土豆丝以及青菜豆腐汤。看到这四道菜，苏越不由地看向正在厨房拿碗筷的姐姐背影。    究竟是怎么一回事，姐姐她脑子是不是烧坏了？    越来越想不通姐姐为何会变成这样的苏越，看到这四道菜一头包。    这四道菜无一不是苏越最喜欢吃的菜肴，然而，他最喜欢的菜并不代表其他人喜欢，特别是这位关系不好的姐姐。从姐姐八岁起，这四道菜她就没有再在苏越面前尝过一次。她对这四道菜的反感到宁愿吃剩菜，也不选择吃它们的地步。然而今天，她下厨却做了这四道最讨厌的菜肴......    难道她有什么事要求自己？    对于姐姐的异常，苏越想来想去就只有‘有事相求’这个可能性最高。    很有可能，不然各方面都比自己优秀的姐姐，怎么会有今天种种异常的举动。    咦？这又不对诶，既然姐姐各方面都比自己优秀，那她又怎么会有求于自己？    是因为钱？    在这个物质发达的年代，很容易为钱而愁。    那也不可能啊！    她要是没钱跟老头子说一声就行了，以老头子那个尿性，每次给姐姐钱都是四位数四位数的给。    难道说是有男朋友了，想跟男朋友同居，一时找不到好的房子，这才把主意打到自己身上？    很有可能！    别看苏越这栋公寓不大，但这栋公寓地理位置非常的好。在这附近，这栋公寓是唯一移动独居式公寓。而公寓房东呢，三年前出国至今没回来。这三年以来，公寓房租都是苏越汇款过去的。    情侣嘛，想要稍稍**点的生活空间，对于姐姐来说，摆在眼前最好的选择就是占据弟弟的屋子。    八成就是这样了，姐姐这一切的怪异行为都是为将他赶走而故意装出来的。她之所以没有直接通过老头子来威胁自己，很大可能是因为不想让老头子知道她有男朋友这事，这才选择从苏越下手。    同居这事只不过是她一个借口罢了，等到抓到苏越对她不利的证据，从而威胁苏越搬出公寓并且不准对父母说，这样就可以达到瞒着父母与男朋友同居的目的了。    想到这，苏越也没多生气，他只是暗中许诺。    就算是亲姐姐，苏越也不会让出这栋居住三年的公寓，我一定会让你失败而归的，姐姐。
********************007 姐姐的私人讨论组********************
    苏浅浅：「如何才能与弟弟和谐相处，在线等，非常急！」    苏浅浅白皙的脸颊表面镇定，实际内心充满了着急。    身为姐姐的她，问弟弟一些日常问题，弟弟非常呆板的回答“哦”“还行”“还不错”这种不了解气氛的回答。这让有心将两姐弟饭桌气氛活跃起来的苏浅浅深感无力。    这是不是哪里搞错了？    记忆中，现在的弟弟跟她关系虽然很差，但没有差到眼前这种谈不上话的地步吧。看他现在的表情，完全是不想理会自己嘛。    现代社会，饭桌上玩手机聊微信已经是非常普见的一个现象，既然苏越不理会她，苏浅浅她只好求助大学室友们。    在搬进公寓之前，苏浅浅是住大学宿舍的，宿舍四位舍友建了一个私人微信套路组，苏浅浅这一消息发出，顿时她的前舍友们纷纷出现。    陶雅馨：「浅浅，我没看错吧？认识你三年来，从没听说过你有弟弟。你这个弟弟该不会是情弟弟吧，没想到你是这样的浅浅。」    信息最后还发了个我终于看透你了的表情。    陶雅馨是苏浅浅高一年级的学姐，在苏浅浅搬出宿舍前就已经因实习离开宿舍。陶雅馨虽说早先离开宿舍，但这个讨论组她还是一直在的。    缪佳：「浅浅姐，你什么时候有弟弟了？」    缪佳是陶雅馨搬出去后住进宿舍的大一学妹，因为为人腼腆老实，住进宿舍不久她就被苏浅浅拉进这个微信讨论组中。    傅芸：「浅浅，老实交代，你这个弟弟是不是雅馨姐所说的情弟弟。」    傅芸是苏浅浅低一年级的学妹，性格乐观不耍小心机，有百合倾向，面对学姐苏浅浅丝毫没有学妹的觉悟。    苏浅浅看到舍友们乱七八糟的信息，没好气的回复。    苏浅浅：「什么情弟弟，他是我亲弟弟，一个爹那种。」    仿佛想到什么，一个妈这三个字打出来后苏浅浅还是把它删除了。    宿舍目前年龄最大的陶雅馨精准找到了苏浅浅信息中的盲点。    陶雅馨：「一个爹？那妈呢？难道是同爹不同妈的弟弟？」    信息后面还带有一个我很好奇的表情。    苏浅浅不得不佩服渝城大学前八卦女王对八卦敏感能力，这眨眼间就能找到她信息中的漏洞。    苏浅浅：「不扯犊子，今天搬进弟弟所住的公寓，结果他一天都没有给我好脸色看。」    这段信息苏浅浅发出去后本想撤回的，可想了想弟弟苏越今天对她的脸色后，还是没有撤回。    什么嘛，就算以前我冷落了你，但如今我都这样表态了，你还这样，怪不得只能找那样的一个老婆。    提到老婆，苏浅浅心中很是失落。    在弟弟心中自己连她都不如......自己有何资格嘲笑她呢？    傅芸：「夭寿了，渝城大学女神苏浅浅搬出宿舍原因竟然是与一位神秘男性同居，同居也就算了，还被神秘男性歧视，这消息要是传到那些爱慕浅浅女神的追求者耳中，这位神秘男性怕是要被浅浅女神追求者生吞活剥吧。」    有继承陶雅馨八卦潜质的傅芸，一副唯恐天下不乱的模样。    苏越这位学习成绩优秀、运动万能的漂亮姐姐苏浅浅从初中开始从不缺追求者，在与苏浅浅没有彻底闹翻之前，苏越还因为他是苏浅浅弟弟，受到部分姐姐追求者贿赂。    特别是到了大学，成就优秀、运动万能、对谁都是微笑面对的苏浅浅，别说男性追求者了，其中有百合倾向的女生们，都追求过苏浅浅。    傅芸就是其中一位，只不过被苏浅浅拒绝了。不过被拒后的傅芸依旧不死心，她相信，她总有一天会让苏浅浅认为她才是她命中的伴侣。    面对傅芸这唯恐天下不乱的信息，苏浅浅先是回复了一个敲打表情，然后。    苏浅浅：「我跟我这位弟弟在前些年产生了误会，导致这些年一直没有理会他，现在误会解开了，我想弥补这段姐弟关系。」    陶雅馨：「不信。」    傅芸：「不信+1。」    缪佳：「不信......+2。」    苏浅浅：「你们......要怎么才相信我说的是真的？」    就算现在这位苏浅浅已不再是原来那位苏浅浅了，脑子里多了许多记忆的她，面对现在的情势，还是有些无奈的。    无奈的她，想要听听舍友的建议。不同于从小到大从未谈过恋爱的苏浅浅，她这几位舍友，都有过男朋友或者女朋友。    林菀：「除非浅浅你现场拍一张你弟弟的照片给我们验证你们是否是亲生的，记住，是现场拍，不要拿以前拍好的来敷衍我们。」    突然冒出来林菀，苏浅浅看到这人心中有些犹豫。    林菀是苏浅浅同年级的舍友，同时她在渝城大学男性同学间的名气跟苏浅浅差不多一样大，不同于苏浅浅几乎完全是正面名气，林菀的名气大部分都是负面的。    其他同学甚至舍友认为林菀这人不值得结交，可苏浅浅却看出了林菀也是位可怜人。还有，就算林菀在学校名声如何不好，但苏浅浅认识林菀至今，她从未做出对她，对宿舍亏损之事。    这一点，也是苏浅浅拉她进宿舍私人讨论组的原因。    林菀的出现，让宿舍其他成员沉浸下来。毕竟，林菀在学校的名声实在不怎么好，宿舍中除了苏浅浅外，其他舍友或多或少都带有有色眼镜对待她。    望着突然冷静下来的讨论组，苏浅浅心中叹了口气。至今，她的舍友们还是无法做到和林菀平常相处。这一点，苏浅浅曾经私底下向舍友们解释过，但舍友们还是无法接受林菀。对此，苏浅浅也很无奈。    林菀呢，也察觉到了宿舍中除了苏浅浅外其他舍友都有些不待见她，她也没有厚脸皮到用自己热脸去贴舍友的冷屁股。宿舍中，平时她除了能跟苏浅浅开开玩笑，其他很少跟舍友们交流。    林菀：「浅浅，你拍不拍，不拍我就匿了。」    苏浅浅：「拍，我现在就拍给你们看。」    其他方面林菀或许远不如自己，但在恋爱经验经历，十个苏浅浅都不是一个林菀的对手。
********************008 来自姐姐闺蜜的神助攻********************
    秀恩爱，分得快！    注意到姐姐拿着最新水果款式手机偷拍，苏越默默在心中吐槽一句。    吃饭的时候还玩手机，估计是看到自己不吃她那套后，跟男朋友商量接下来该怎么做吧。刚刚的偷拍嘛，应该是她男朋友好奇想看看她弟弟张什么样，根据不同相貌来制定不同策略。    苏越自我估计，像他外表看起来普通不能再普通的人，就算姐姐男朋友看到也会吃惊他和姐姐相差那么大吧。    的确，就如苏越所想的那样，有人的确很吃惊。    傅芸：「这就是我未来的小舅子？怎么跟他姐姐一点都不像。」    陶雅馨：「浅浅，这就是你弟弟？抱歉，恕我眼拙，我没有看出他跟你有任何相像的地方。」    缪佳：「浅浅姐，他真的是你弟弟吗？」    苏浅浅偷拍了苏越，照片传到讨论组后，舍友们又开始讨论起来。    舍友们看到苏越照片，一个个都认为从相貌上来说，他根本不像苏浅浅弟弟。之前苏浅浅提到她有个弟弟时，舍友们脑海中都幻想了下，既然苏浅浅是个大美人，那他弟弟也应该是个小帅哥吧。    然而，理想很美好，现实很残酷。    等真正看到苏浅浅弟弟生活照时，她们发现苏浅浅弟弟别说帅哥，他跟帅根本不搭边好吗，苏浅浅这个弟弟，颜值满分十分的话，最多只能算五分勉强不丑罢了。    这些舍友她们并不知道，苏浅浅像她母亲，她继承了她母亲一切美好的基因。而苏越，则非常普通的将父母好的坏的都继承了一点。    苏浅浅：「你们再这样说我可生气了。」    苏浅浅这段信息后面带有一个即将发怒的表情。    以前舍友们这样评论弟弟她或许没什么感觉，但现在，她不允许任何人说在她面前说弟弟的坏话。    陶雅馨：「诶，浅浅别生气，我们只是开个玩笑。」    傅芸：「9494，我们开个玩笑别当真。」    缪佳：「浅浅姐，我不说了。」    舍友闺蜜们或许没有想到苏浅浅会在这种事直白的说出生气这个词，头次遇到这种情况，她们立即道歉。    讨论组中一致道歉，可暗地陶雅馨却和傅芸私聊起来。    陶雅馨：「浅浅这是怎么了，这两天行为怎么感觉怪怪的。」    苏浅浅昨天跟她们说要搬离宿舍，当时她们还以为苏浅浅是在开玩笑，可今天早上傅芸醒来后发现宿舍中苏浅浅的行李物品少了很多，她们这才意识到苏浅浅并不是开玩笑。    今晚上也是，突然冒出来一个弟弟，舍友闺蜜中与苏浅浅认识三年的陶雅馨头一次听说苏浅浅有弟弟，本来突然冒出一个弟弟，大家想开开玩笑的，可哪想到苏浅浅会这么在意这个弟弟。    傅芸：「我也不知道，这事等以后浅浅来学校再慢慢了解了。」    陶雅馨：「嗯，姐姐我最近工作忙，这事就交给你了，芸芸。」    傅芸：「放心吧，保证完成任务！」    苏浅浅之前所住的大学宿舍，成员除了因林菀名声问题关系有些僵外，其他人关系都很好，特别是在苏浅浅周转下，她们的宿舍差不多可以评选为最暖女生宿舍了。    苏浅浅不去关心舍友闺蜜们会不会私底下聊天，她现在意的是这些闺蜜能不能帮她想个办法，让她和弟弟相处时，不要那么僵。    苏浅浅：「林菀，你呢？」    林菀：「浅浅，虽然你和你弟弟在大致方面不像，但某些细节轮廓上还是看得出来你们有相似的地方。既然你都这样说了，那他是你亲弟弟这点无误。」    自己这位闺蜜怎么突然在意起她弟弟起来，难道她发现了什么吗？    那也不对啊，小越说过他和他姐姐关系很差，那个漂亮、完美的姐姐心中看不起他这位普通平凡的弟弟，两人关系僵持到她回来都还是那样，怎么现在他的姐姐主动接近他了？    有古怪......    苏浅浅：「林菀，你有什么好办法吗？」    苏浅浅不得不承认林菀在对待男人方面比她强很多，在宿舍中有个几乎是公开的秘密。    单论素颜，林菀是要比苏浅浅有所不如的，可她凭借着打扮以及自身能力硬生生在渝城大学男性人气中与她平分秋色。    这一点，要不是知道林菀某些秘密的苏浅浅，难免也会像舍友那样，认为这是林菀出卖身体才换来的。    实际上，这位外表放荡的舍友，别说跟人上床了，亲吻她嘴唇的男人都没有出现。    这样的人，在对男性方面，要比她强上不要太多。    林菀：「根据浅浅你刚刚所说明的情况，现在你和你弟弟关系是不是非常的僵。」    很好奇苏浅浅为何突然要这么做，但林菀现在也只能帮她出出主意，要是不出主意，以后一旦靠近小越，那第一时间就会引起她的怀疑。    苏浅浅：「嗯嗯。」    林菀：「这个问题呢，是因为你们两姐弟太久没有交流过导致的，想要一次性或快速解决这问题是不可能的。」    苏浅浅想了想，林菀说的有道理。    苏浅浅：「那我该怎么做？」    帮助未来大姑子解决僵硬的姐弟问题，以后他知道或许后会感谢我吧。    林菀：「这个时候，普通交流是很难奏效的，无法通过语言交流的情况，那就只有用行动来证明他是否还把你当姐姐来看。」    苏浅浅：「？？？」    就算经历过欺骗，可在感情问题方面依然还属于是雏鸟的苏浅浅，面对林菀这看起来很高深的感情秘籍，一头雾水。    想到未来的大姑子至今还没有跟哪个男性闹出绯闻，这说明她应该还没有谈过恋爱，有些话说一半她或许并不知道另外一半是什么意思。    林菀：「直白来说，浅浅我推荐你等会吃完饭，快到睡觉点时在客厅里假装看电视睡着，到那时暗中关注你弟弟看到会不会叫醒你或者送你回卧室。」    林菀：「如果会，那就说明你们姐弟间的感情还有挽救的余地。相反不会，那我就只能祝你好运。」    这下苏浅浅懂了，林菀这简单直白的信息让原本困扰着她的问题一下被解决。    苏浅浅：「菀菀，谢谢你，改天我请你吃饭。」    林菀：「饭就免了吧，改天你把你弟弟介绍给我认识认识如何？」    『林菀撤回了一条消息』    苏浅浅：「菀菀，你刚刚发了什么？」    林菀：「没什么，不小心发串群了。」    这件事一定要记住，以后见到小越，这件事很有可能成为前期为数不多的好感印象分！
********************009 姐姐的阴谋 二********************
    终于将最后一种答题试卷给做完，时间也来到了十点将近十一点了。做完试卷上最后一题，苏越站起身活动活动筋骨。    长这么大，这还是他第一次做作业做了那么久。以前全是试卷的时候，他最多不到十点就把作业全部做完了，今天硬生生拖到了将近十一点。苏越此时的心情，虽说不至于诅咒布置作业老师亲妈粉碎、全家爆炸那个地步，但有着诅咒吃方便面没调料包还是有的。    其他家高考生这个时候或许是洗个澡准备睡觉，而苏越，他还要工作。    “今天看来没有个三点是无法睡觉了......”    在码字前，苏越打算先下楼把澡洗了。或许是因为想到姐姐入住的关系，这个时候苏越心中突然有些放不开。    真是惊弓之鸟，有啥放不开的，这个时间段姐姐早就睡觉了，你以为那些漂亮女生经常熬夜啊？    想到这里，苏越不由想起穿越前一个段子。    某位网友在微博上炫耀他在游戏里认识一位女生，声音甜美照片看起来也是美美哒，顿时网友把她当做心目中的女神。还有就是，这位女神她每天晚上都会和这位网友玩游戏玩到凌晨三四点。久而久之，这位网友就想要在微博上炫耀下。    结果嘛，部分吃瓜群众网友纷纷发出羡慕回复与表情。不过也有另外一部分表示不屑，让苏越印象深刻的一条回复是‘你以为看到的就是真的吗？先不说这劣质的ps技术，真正的女神都有规律的作息时间，她们都知道熬夜对皮肤不好因此很少会熬夜，看博主你发的这位妹子，天天陪你熬夜打游戏，这样的妹子是女神我倒立拉屎。’    这位炫耀网友看到这条回复就不爽了，先是说人家声音甜美肯定约出来，然后又说把女神约出来拍素颜照来打这位网友以及酸他人的脸。    结果，炫耀网游与心目中女神现实见面后，他又更新一条微博。    原来声音甜美也是有欺骗性啊，后面搭配一张长满麻子的女生照片。    对此，苏越可不认为姐姐苏浅浅会是想象中那种随便熬夜都没事的女生。刚才完全是因为太久没与姐姐接触过，现在突然同居瞎紧张而已。    苏越现在住的公寓虽然是两层规模，二楼三间卧室每间自带洗手间，但浴室就只有一楼有。想要洗澡，还是得要乖乖下楼去。    刚出卧室来到楼梯间，从上往下看去，苏越看到客厅灯还是亮着，心中顿时起疑。    这个时候客厅灯还没关，难道姐姐她真的还没睡觉？    客厅有一台70英寸液晶电视，记忆中对电脑没多大兴趣的她却意外喜欢看电视，现在估计还在看电视吧。    走下楼去，苏越看向液晶电视方向，发现挂在墙壁上的液晶电视还放着广告，而他却没有看见姐姐人影。    电视都还开着，人去哪了？    手中拿着睡衣好奇走向液晶电视，在液晶电视前，视线越过背靠他的三人沙发，苏越发现了一张睡着的绝美俏脸。    “......”    电视还开着人竟然睡过去了......    在能容纳三人并肩坐的沙发上，苏越发现看起来像是睡着的姐姐。看到姐姐第一时间，苏越没有选择向前或者叫醒她，他来到另一旁单人沙发上坐下。    这个方向，虽然无法像刚才那样看到姐姐睡着的绝美俏脸，但可以看到姐姐那纤细但又丰满的体态。    这会不会是姐姐设下的圈套呢？    苏越之所以没有第一时间叫醒姐姐，就是想到之前姐姐突然入住，很大可能是她有了男朋友想过两人世界，眼前最方便最省力办法就是把他弟弟挤出公寓，然后她与男朋友两人世界目的就达到了。    虽然老头子一向偏爱姐姐，可他在姐姐上大学时明文规定，不许她在大学里谈恋爱，就算谈恋爱也不能发生关系，这是他的底线。越线的话，到时别怪他狠心。    老头子向来说话不喜欢瞒着掖着，但他一旦把话说到这个地步，就说明他是认真的。就算他无比宠爱的女儿苏浅浅，也不能因此让他破例。    姐姐呢，当时也点头答应了。    要是现在被老头子知道有男朋友而且还打算与对方同居，只要苏越把这消息告诉老头子，老头子绝对会连夜杀过来。    所以说，姐姐现在并不敢用老头子身份来压迫苏越，想要苏越自觉搬出去却无法向老头子告状，最好的办法就是让弟弟明知真相却不得不闭嘴的冒犯。    没错，就是冒犯。    苏越能想到的，就是姐姐她想要利用弟弟年轻气盛，看到美女会把持不住的心理，利用青春期少年容易发情而做出冲动行为，来一举胁迫弟弟乖乖配合。    在姐姐心中，她或许是这样想的。    一旦她抓住弟弟对她有冒犯的实质性证据，到那时就算她提出让弟弟搬出去命令，弟弟很大可能也不敢向老爸老妈告状。因为，一旦告状她也会把冒犯证据给老爸老妈看，那个时候两姐弟就是鱼死网破。鱼死网破对弟弟这样的性格之人来说，最讨厌看到的。    在这样想法下，姐姐现在睡在沙发上的行为也就解释得通了。    特别是苏越看到姐姐睡着了手中还拿着她的水果手机，这更是让苏越认为姐姐是想在关键时刻把冒犯证据给拍照保存下来的想法。    哼，姐姐，你还是嫩了点，或许你死也不会猜到，你这个看起来只有十八岁的弟弟，实际上却隐藏着一个四十多岁的灵魂。    今晚你的引诱计划注定失败！    想到这里，苏越起身离开，可他刚走几步又退了回来。    原来，这个时候客厅空调还没关，液晶电视旁有一个小风扇也还在开着，这样放任姐姐不管的话，或许她会因着凉而感冒生病。    苏越想到他和姐姐关系并不好，但她终究是他姐姐，这样放任不理终究不好。    姐姐，你是想利用我青春萌动期来做文章？那我就做一个正常弟弟对姐姐的关心，看你怎么办！    苏越先将液晶电视和空调关了，然后小风扇移到稍远的位置，最后给姐姐搭上一张小毛毯。    苏越一切的行为，都是标准的弟弟看到在沙发上睡着的姐姐后，该有的正常反应。    做完这一切，苏越头也不回去浴室洗澡，洗完澡出来苏越发现姐姐还在沙发上‘装睡’，没在理她直接上楼准备码字。    姐姐，放弃这愚蠢的想法吧。你的弟弟，可是不会上这种小儿科当的。
********************010 我的姐姐不可能对我这么好！********************
    穿越后，苏越在享受着正常童年时同时也选择了一条相对风险较小利润较高的网络作家这一行业。从网络小说发展最初他就加入到这一行业，可以说，他是网络小说作家行业唯一一位目前还在写小说的开创元老。    不同于那些跟他同一时代的人，现在要么是成为行业大佬，要么转行去做其他事，苏越之所以能坚持到现在，完全是因为他想把心中所描绘世界描写出来与大家分享。因为穿越带来的优势，苏越最早完全不必要跟风潮流去写那些火热题材小说，他只需要把记忆中那些很好创意与他想写的故事结合起来，就能引来一大批读者。    靠着创意与坚持，到目前为止苏越可以说是网络小说最出名的作家之一。    苏越虽然没有那些爆肝狂魔动不动更新五六章十几章，也不像兴趣作家周更月更，他属于那种坚持每天两更不动摇的两更党。这些年来，无论是网络小说界什么大的活动啊，什么名声评选啊，在别的作家写手为了争取获奖纷纷爆更来拉拢读者，苏越那个时候依旧是雷打不动的两更。    今天，他也没有破例的想法。    因为想要把手中这本书走影视改编的关系，这本书在剧情方面相对比他其他书要慢了不少，按照细纲所规划的那样，把小说中某个重要配角剧情简单介绍下，这一章就过去了。    上传章节，确认。    不到两分钟，章节说里评论30+。    [垂死病中惊坐起，短小无力又一更。]    [越神，你最近越来越水了。]    [又到关键时刻断章，看到这四张月票没？撕，没了！]    简单看了下章节说的评论，苏越心情不由开心起来。    虽然码字更新时无聊了点，但写出来的东西被读者评论认同时那种满足感绝不是其他感觉所能代替的。    搞定一章，苏越看了看手机发现时间已经快凌晨一点了，他准备一鼓作气把剩下一章码出来时，脑海中想起客厅里沙发上睡着的姐姐。    那只是一个圈套，她根本不可能就在客厅睡着的。    苏越安慰着自己，准备继续码字，可脑海中姐姐睡在沙发上的画面一直挥之不去，这画面干扰到他无法集中精神。    真是麻烦，这才来第一天就给自己惹了麻烦，以后还怎么得了。    心中感到晦气的同时，苏越有些不情不愿打开卧室门来到楼梯口发现客厅的灯还是亮着的。    姐姐她该不是真睡着了吧？！    走下楼，来到沙发，苏越见到依旧睡在沙发上的苏浅浅。    “......”    由于在沙发睡太久，苏浅浅此时秀发有些散乱，她那右边的白皙面容因压着不透气的关系，现在变得有些晕红，身上所穿的睡衣，也有些散乱不堪。    在苏越这观察的时候，眼神不自觉的朝胸口瞄了一眼，结果再一次看到那仿佛深不见底的沟。    对此，苏越急忙将视线收了回来同时甩了甩头，将脑海中涟漪画面给甩出脑海。    就这样将姐姐丢在这里也不是件事，现在这个时间，不管姐姐她是真睡还是假睡，还是把她扶回卧室去吧。要是姐姐她敢用这事来威胁他，苏越也绝对会跟她翻脸来个鱼死网破。    到时，他大不了被老头子狠狠抽一顿，姐姐别说跟男朋友过两人世界，她能不能保住这段恋情还是个问题。    打着这样的主意，苏越来到沙发前，将沙发上的苏浅浅扶起，他蹲下然后让苏浅浅躺在他背上，他双手自然地放在苏浅浅qt来控制稳重。    苏越刚刚站起来的身体差点没站稳，幸好心中急忙念了三句色即是空后，身体平衡逐渐稳定下来。    虽说身体暂时是稳定下来了，可精神方面苏越一直臆想飞飞，为了摆脱这种类似于发情中的思想，苏越决定用残酷的现实让他清醒清醒。    穿越到平行世界，苏越通过穿越者的优势救下了只存在亲戚长辈回忆中的姐姐，这位他前世没有任何记忆的姐姐，没想到是一位美人坯子。就在苏越准备玩养成时，结果姐姐不理他了。后面别说和姐姐相亲相爱，两姐弟关系连正常姐弟都不如，平淡的关系再加上三年前那件事直接变得两姐弟之间如同陌生人。    想到这，苏越心情平静许多。    没了姐姐苏越还有位青梅竹马般的小鼻涕虫，那位小时候喜欢跟在他屁股后面的鼻涕虫，在姐姐方面吃了一屁股灰的苏越，认为没有姐姐也有鼻涕虫陪他，结果这位鼻涕虫在三年前一声不吭的离开了他。    苏越平静的心情有些落寞。    小鼻涕虫的离去，苏越上高中后接触到了美女同桌，那时又给了苏越些许希望，结果三年过去了，这都快要高考了，他和美女同桌总共加起来没说上十句话。    落寞变成心酸。    或许，这才是穿越者正常打开方式。那些与姐姐关系亲密无间、青梅竹马不离不弃、美女同桌喜欢等等事情，全都是假的，全都是骗人的。    到这，苏越认清了现实，回归了平静。背上这头乳牛，不会再对他造成任何精神影响。    公寓二楼总共有三间卧室，一间是他睡的房间，另外一间被他拿来装修成书库，最后一间应该就是姐姐的卧室。    将最后一间卧室灯打开，苏越看到了早上放在门口的行李箱。    此时，房间里除了床是铺好外，其他都还没怎么详细收拾。将姐姐放在床上并盖好被毯，苏越没有趁机欣赏漂亮姐姐睡着的美颜，直接起身关灯关门离开了。    奇怪的第一天，就这样度过。    今天周五，苏越日常在六点到一刻时间醒来，刷牙洗漱完后，这次来到客厅下意识朝厨房看了一眼，并没有看到想要的画面。    这就对了嘛，漂亮姐姐怎么可能天天做早餐给自己吃......    准备收回视线的苏越，看到厨房旁饭桌上有个保温锅，保温锅旁还有张写着字的字条。    [小越，谢谢你昨晚送姐姐回房，今天姐姐有课，就没有为你准备喜欢吃的杂酱面，保温锅里放着的是从外面买回来的豆浆与肉包，不知你喜不喜欢......]    苏越看完纸条信息，然后打开保温锅，发现里面放置的热呼呼豆浆与包子，心中很是复杂。    我的姐姐不可能对我这么好......
********************011 苏浅浅的懊恼********************
    渝城大学做为华夏顶尖大学，历史文化堪比清华北大，但在新华夏成立以来，教育资源分配不均情况下，渝城大学和清华北大之间的差距渐渐拉开。    经过几十年来努力，目前在教学与文化方面，渝城大学和清华北大差距不大，差距大的是名气。清华北大名声全国皆知，渝城大学相对则小了很多。可就是这样，渝城大学每年还是有不少来自全国各地的新生，这些新生要么是在报考大学前详细了解了全国各大大学，从这些知名大学中找到了渝城大学。要么就是想要见识下华夏古话‘自古川渝出美女’这话是否正确才报考渝城大学。    不管是哪一种，这些新生来到渝城大学后，都很满意。    渝城大学之所以在教育资源分配不均情况下还能保持差距甚至追赶上来，最主要是渝城大学校方的教育理念。    相对比其他大学的授人以鱼，渝城大学更注重授人以渔。    这样的教学观念，从近些年来，渝城大学毕业走出学子大部分在社会混得风生水起甚至成为某个行业巨头就能看出，这是非常成功的。    抛去因特别的教学观念报考渝城大学的学生，另外部分因‘川渝出美女’的学生来到渝城大学，亲身体验到了什么叫古人诚不欺我。    渝城大学，食堂。    苏浅浅在食堂简单打了一份一荤两素午饭后，选择一处靠窗无人的位置坐了下来。经过一上午的思考，现在苏浅浅还是有些郁闷。    为何我就那样睡着了呢......    昨晚，苏浅浅试探弟弟苏越现在对她是否还有最基本的姐弟之情，在听从林菀建议后，收拾好厨房一切就躺在沙发上打开电视准备假睡。结果哪想到，因为白天太忙，她这一趟就真的睡着了。    等苏浅浅醒来时发现她已经在卧室里，虽然通过醒来在卧室床上这件事确定了是弟弟将她送回来的，因此得知他并不像表面那样对自己不理不睬，这点苏浅浅心中有点小高兴。然而，无法得知弟弟是怎么送她回去的，送回去表情如何，这点却让苏浅浅很郁闷。    “好想知道啊......”    苏浅浅白皙脸蛋上有些抓狂，现在的她，真的很想和弟弟在一起。    苏浅浅不由想起她对弟弟彻底改观的一幕。    大学毕业后，被人迷惑了心的她，那个时候她认为父母的关爱是对她处处约束，不想再被他们约束的苏浅浅毅然搬出了家。结果，等事发之后，苏浅浅才发现社会如此险恶，在她最绝望、最无助、最后悔的时候，是弟弟向她伸出了援手。    那位她懂事后就看不起的弟弟，因三年前那件事一直对他冷漠以对的弟弟。    那件事过后，苏浅浅才幡然醒悟，她从小所做的一切，都只是想要弟弟继续成为她在不懂事时期心中的保护伞。不过因为办法使用不当，导致结局与出发点南辕北辙，久而久之，被时间渐渐磨灭封印了初衷的她，那时已经忘却最初想要做什么了，再加上三年前的事一刺激，这就变成了现在这副模样。    要不是苏浅浅有了重新选择的机会，原本的她会将这个早已偏离初衷的想法进行到底，直到即将失去一切才会醒悟过来。    不行，不能就这样坐以待毙，留给自己的时间不多了，还有三个月，弟弟他就有可能和她见面......    提到她，苏浅浅自信的脸庞罕见的露出不自信。    苏浅浅从懂事起就是家里的骄傲，别人家的标杆，苏家的小天才。与平凡弟弟不同，从小苏浅浅就非常的聪明。无论是学习还是其他，苏浅浅都能很快学会。特别是她并没有因天赋异禀而骄傲，除了对弟弟外其他人都微笑以对的她，自信方面绝对不会属于任何人。    可面对她时，苏浅浅所谓的自信几乎不存在。    就在苏浅浅认为她和弟弟之间感情还能弥补，她准备制定一系列弥补计划并为此努力时，最后等待她的却是一张结婚请帖，结婚请帖男方是她最喜欢的弟弟，女方则是她......    成绩优秀、运动万能，白皙的脸颊随时带着淡淡微笑的苏浅浅，在渝城大学就读三年的她，早已成为渝城大学男性同学间的人尽皆知名人。    平时，她在渝城大学公开场合一举一动，都能受到不同关注。那个时候苏浅浅几乎很少单独外出，像食堂这样的地方，除非陪朋友或者舍友闺蜜来，不然她是不会单独来这里的。    毕竟，以前她在高中单独行动时，几乎每次都会收到表白或者情书。长久下来，苏浅浅内心对此自然而然的生出了抗拒之心。高中的影响，让她来到大学后，很快就结识了林菀、陶雅馨等闺蜜朋友。与她们一起，苏浅浅受到的骚扰就少了很多。    今天，被弟弟苏越的事搞得晕乎乎的她，或许在自己都没有注意到情况下独自来到了食堂。    苏浅浅在来到食堂之初就被不少食堂用餐的男性注意到，有女票的男性只能时不时偷偷看一眼，单身的就没那么讲究了，在吵杂的食堂环境下，虽然听不清楚部分男性说什么，但他们视线大部分时间放在苏浅浅身上时，大致能猜到他们的话题跟苏浅浅有关。    时间是五月底，在渝城这个夏季要比其他地方来得早的地方，不少年轻男女早早穿起了夏季清凉服装。    苏浅浅今天穿着蓝岚色衬衫，搭配七分牛仔裤，简单搭配就能完美的将她纤细身材展现出来，她就静静的坐在食堂靠窗位置，在吵杂的食堂环境下也能让人感受到甜甜的安详。    正是因为苏浅浅气质在这个物质横流的社会显得不似现实的美好，她才引来一波又一波的追求者。    这不，食堂某些男性，暗中观察一阵后发现苏女神今天是独自一人，心中蠢蠢欲动想要上前搭讪。就在他们准备行动时，一位帅气男人在苏浅浅对面坐了下来。
********************012 林菀的登场********************
    没有对比就没有伤害。    那些暗中观察准备趁机对落单的苏浅浅施展撩妹技巧的男性学生们，看到苏浅浅对面坐下的帅气男子后，一个个都放弃了搭讪撩妹念头。    在渝城大学中，只要稍稍有点八卦念头的学生，都知道渝城大学目前正有一段长达三年的单恋相思。    这段相思单恋男主角正是苏浅浅对面帅气男子，女主角自然就是苏浅浅了。    帅气男子名为柳子越，与苏浅浅同级，性格阳光爽朗，为人豪爽大方，听闻他家里还非常有钱，这样一位帅气阳光同时家里又有钱的男生，在女生中人气比苏浅浅还高。    柳子越踏入渝城大学那一年，在新生晚会见到苏浅浅后，他就对苏浅浅展开追求，这一追，就追了三年。这三年间，柳子越从未放弃也从未表现出任何不耐烦。    不同于其他男生追女生喜欢用死皮赖脸手段，柳子越追求苏浅浅的事，大部分学生都知道更别提当事人两人，两人对此即没出口打破也没显得特别别扭。两人的关系，就像是平常朋友一样。    “浅浅，今天你一个人来食堂，缪佳她们呢？”    苏浅浅在渝城大学中男性朋友不多，而柳子越算得上是苏浅浅男性朋友中关系最好一位，当然，这个关系最好只是以前。    现在嘛......    平时要是听到柳子越这样问，苏浅浅会带着淡淡笑容回答柳子越，但现在，苏浅浅强忍着将桌上的饭泼在对方脸上的冲动。    就算过去了几年时间，苏浅浅还无法忘记眼前这个男人帅气的脸下隐藏得有多深。    曾经苏浅浅在还未彻底被柳子越哄骗时，那时关系已经非常僵的弟弟罕见提醒她，不要相信这世界有完美无缺的人，特别是男人。    当时在苏浅浅听来，结合当时所发生的事，她认为弟弟这是在嫉妒柳子越，那时的她当场讽刺弟弟一句总比普通无能的人强，然后没心情关注弟弟脸色如何离开了。    现在看到柳子越那张帅气的脸庞，苏浅浅内心就不由很想知道弟弟当时听到她那样的回答心情是怎样的，还有就是后面柳子越多年伪装被她识破后露出的疯狂与变态。    苏浅浅刚看柳子越时眼神闪过一丝诧异被心细的柳子越注意到，柳子越内心琢磨着苏浅浅今天这是怎么了？这几天他没有做出出格的事啊。别说这几天了，就连从一开始他就没有做出让苏浅浅反感的事。她怎么会露出那样的表情呢？    苏浅浅没有接柳子越的话，柳子越心中也不好再继续问，两人一时之间沉默下来。    这时，吵杂的食堂陷入了短暂的安静。    “林菀......”    “传闻中看不起食堂的她今天怎么会来食堂了？”    “你听谁说她看不起食堂的，不要随意侮辱我心目中的女神好不好。”    “女神？认清现实吧，你心目中的女神现在估计已经是黑得不能再黑的黑木耳了。”    食堂用餐的男性们，注意到食堂里出现一位人气并不比苏浅浅差的林菀后，一个个悄悄讨论起来。    不同于苏浅浅到来时男性大部分只能悄悄观望，而林菀到来则是引起了男性们讨论，原因是苏浅浅出名，大部分是靠着她本人的能力出名的。而林菀，她除了拥有不输于苏浅浅相貌外，更多的是靠话题。    渝城大学中有关林菀的话题大部分都是负面的。    比如说。    与林菀交往不到三天的男友，又被她单方面提出分手。    林菀新男友是个富二代，结果富二代和她的恋情一个星期都没有维持分手了。    除去林菀这换男友堪比换衣服速度的话题外，还有就是林菀打扮几乎能完美勾引出男性最深处的**。    被食堂大部分男性谈论的林菀是一位高挑女人，她的肤色有一股说不出的白，她的白不同于欧洲人那种，这种白硬是要说的话就是那种一种带有妖娆的白里透红，雪白的脸上有着一双淡淡的黑色大眼睛，那仿佛勾人的漆黑睫毛配上鲜艳且滑嫩的樱唇，完美的将女性诱惑展现出来。    一头波浪卷长发在身穿黑纱衬衫搭配超短牛仔裤，傲人的三围与修长的大腿让看到她的男性都有些口干舌燥。这样的女人，简直就是天生的尤物，美得很想让人将她征服。    高挑女人就是男性学生们讨论的话题人物林菀，而林菀本人直接无视那些耳边谈论声以及看向她的不同目光，她来到苏浅浅位置，在苏浅浅身旁坐下。    “浅浅，找我有什么事？”    正准备去学校随便吃点的林菀，在看到苏浅浅发给她的短信后，急忙赶到食堂。    苏浅浅做为她未来的大姑子，现在当然要尽可能跟她打好关系。这样，以后她才能跟自己站同一条线，从那位不可思议女人保卫苏越不被抢走。    苏浅浅没有立即回答，她看了对面的柳子越一眼，柳子越顿时明白了什么。    “抱歉，我有事先离开了。”    柳子越懂得气氛，在他看到林菀出现在食堂他就猜到林菀是为苏浅浅而来。    为何？    就因林菀是苏浅浅舍友兼闺蜜。    苏浅浅依旧没有说话，柳子越也没停顿，站起身带着疑问离开了，在离开时他用余光看了眼苏浅浅身旁的林菀。他隐隐发现，今天的林菀跟以往有些不同。    以前像林菀这样的女人在他高中时期就接触不少，接触过程中也与其中几位发生了关系。理应来说，柳子越对林菀这样走性感路线的女人免疫了才对，可今天林菀的身影却深深印在他脑海里，怎么挥都挥之不去。    女人是最能感受到同性身上变化的生物，林菀今天潜在的改变，苏浅浅看到她第一眼就发现了。    “菀菀，今天你怎么......”    苏浅浅虽然注意到林菀的潜在改变，可具体让她描述出来，还是有些难的。    以前，林菀给苏浅浅的感觉是那种很妖艳的一种美，要不是偶然知道林菀潜在一面，对于林菀这样的女人，苏浅浅不说戴有色目光看她，那也不会与她有交集。而现在，苏浅浅发现林菀身上那种妖艳美消失了，现在她身上散发着一种连她都有些嫉妒的不明气质。    林菀雪白脸上笑了笑。    “别在意我了，先说说昨晚结果如何？”    大姑子，未来你千万不要忘记我现在对你的帮助，到时你一定要与我联合对抗那位不可思议的女人。
********************013 姐姐闺蜜的神助攻 二********************
    在没有遇到苏越之前，因为家庭以及成长环境的关系，林菀一直是位物质兼颜值主义者，她以前看不起那些没颜或者没钱的男人。    没颜就当个普通路人就好了，没钱也是如此，那些没钱又没颜的，却非常喜欢自以为是看不清现实，总做着不切实际的梦。做梦也就算了，可偏偏部分人喜欢把梦发展到现实。    这一点，她以前真的很厌恶。    林菀身边，就有一位类似之人。这人，跟她关系还非常的亲密。他，就是林菀的亲生父亲。    在她眼中无能的父亲，曾经林菀认为，母亲可以在抛弃他后凭借自身相貌去找一位有钱人，然而母亲却没有那么做，她一直不离不弃守护在父亲身边。    以前，林菀不懂母亲为何那样做。现在，在经历一系列事后她明白了，为何父亲再穷在她眼中再无能力，母亲她都不会离开他。    正因她之前所经历的遭遇与明白母亲父亲风风雨雨度过这些年，她才会在重新选择之初就立下誓愿，不会再等到后悔才行动。    提到这个，苏浅浅白皙的脸颊顿时一脸小郁闷。    “睡着了......”    “睡着了？”    “嗯，在听从菀菀你的建议后，我在沙发上睡着了。”    “......”    林菀不知该怎么形容自己这位未来大姑子了，这种事都能睡着？大姑子，平时你表现出来的聪明是假的吧？    心中微微吐槽着苏浅浅，林菀表面却很淡定。    “那结果呢？”    “结果我醒来在自己的卧室里。”    “浅浅，你现在和你弟弟住的房屋还有其他人没有？”    “没有，就只有我和我弟弟两人。”    “那就可以了呀，浅浅你醒来在卧室中，那就说明在浅浅你睡着后是你弟弟送你回去的。这样，可以侧面证明你弟弟对你还是有感情的。”    “可是......”    苏浅浅发现自己好像着了某种魔，越来越想要了解现在弟弟对她是怎样一副态度的。    “浅浅，既然确定了你弟弟对你还有感情，这样的事是急不来的。”    林菀心中也很想苏浅浅和苏越感情快速和好，那样苏浅浅就能帮助她一起对抗即将到来的一生之敌。可深知苏越性格的她知道，越急只会越麻烦，与其着急导致结果往另一个方向走，还不如现在顺水推舟慢慢推展。    苏浅浅想到弟弟那死猪不怕开水烫的性格，也知道她现在急不仅不会引来弟弟的关心，反而会让他怀疑她这样做有什么目的，现在她只能如闺蜜林菀所说那样，慢慢来。    “菀菀，你有没有好主意帮帮我。”    苏浅浅自我反省，发现她以前醒悟后所使用的弥补办法，是她一厢情愿的弥补对弟弟苏越二十多年的感情亏欠。实际上只是她单方面这样认为罢了，她没有考虑到，当时已经有女友的弟弟，面对她的弥补，会让弟弟在女友面前处于一种怎样的尴尬情况。    曾经用过的办法连已经冰释前嫌的弟弟时都使用不通，更别提现在两人关系还那么僵了。    苏浅浅此时表现出来的惆怅脸色，让身旁一直关注她的林菀脑海中出现了一个怪异念头。    我怎么感觉浅浅你像是第一次陷入恋爱的小女生啊？    看到身旁闺蜜这种拜托求人的脸色，林菀脑海完全无法将平时那位女神范十足的苏浅浅与现在的苏浅浅联想在一起，要是第一次见到她的人，估计还以为是双胞胎姐妹呢。    “对待男人，心急吃不了热豆腐，我们女性越主动他们越不珍惜。”    “虽然浅浅你这事不同，但我建议你从你弟弟平时生活下手。”    你怎么就知道我不是将弟弟变成恋人这点出发呢？    苏浅浅心中下意识吐槽了下闺蜜。    “生活？”    “没错，就是生活。多多观察你弟弟有什么兴趣爱好，通过这些兴趣爱好来接近了解他。根据我实际行动而了解到的经验，不管是男性还是女性，面对有着相同兴趣爱好之人时，包容心要比平常宽大得多。”    其实林菀想把她对苏越所了解的小秘密告诉闺蜜的，让闺蜜通过这些小秘密对症下药，可想到要是闺蜜知道这些后反过来问她从哪知道的后，那她该怎么解释？    难不成让林菀坦白说我很喜欢浅浅你弟弟，喜欢到心中的执念让她从未来回到现在？    林菀真这样说了，她不会被苏浅浅关心是怎样喜欢弟弟的，而是会被她当成神经病来看。    苏浅浅那梦幻似的大眼睛闪过一丝亮光。    对哦，我怎么就没想到从弟弟日常生活下手呢？以前是没那个机会，现在自己可是专享，就算三个月后弟弟会遇到那位，但只要自己抓住这三个月时间，到时弟弟已经离不开她了。    “谢谢你，菀菀。”    “这种问题，找你果然没错。”    想通了的苏浅浅，甜美的脸颊这一笑，让暗中注视这边的男性同学们，仿佛感受到在炎热的夏季出现一股凉爽的春风。    “不用谢，帮助未来的大......”    “闺蜜之间互相帮助很正常啦。”    林菀差点把大姑子这三个字说出来，幸好说出第一个字她就及时反应过来并且把剩下的话憋了回去，同时她也立即改口。    陷入思考的苏浅浅并没有注意到闺蜜这不同寻常的话，她现在更多的是在想该如何行动第一步。    苏越，以前我一个人无法拴住你，现在加上你姐姐，我看那个女人还有什么通天本领把你从我和你姐姐手中抢走。    在苏浅浅与林菀各抱心思讨论苏越时，苏越在班级里，第一次享受到被全班同学关注待遇。    班主任凌静，在毕业典礼演节目演出表第三个节目中填写苏越演出节目并上报后，今天下午自习课上她就确定了班级里毕业典礼演出节目。    之前班级里的舞蹈和相声两个节目，大部分同学都知道。    舞蹈是班级里三位从小就接受跳舞培训的女生演出的，这三位女生外貌虽说比不上苏秋文但也算得上甜美可爱，再加上为人和气亲善，在班级里男生中的人气比冰山苏秋文高上不少。    相声则是班级里两位小帅哥承包的，这两位小帅哥不仅外貌帅气同时学习成绩也不错，跟三位女生男生人气一样，女生中这两位小帅哥非常的受欢迎。    这两个节目，男帅女靓，就算节目核心效果不强，可凭借出色的外貌也不至于让班级在毕业典礼上被人笑话。    可第三个表演节目由班级里那个怪人演唱是什么鬼？难道是认为班级里没有搞笑节目而他上去当小丑搞笑的吗？    前后加起来活了四十多年的苏越，自诩性格成熟的他，很难跟眼前以及小时候身边在他眼中的一群毛都没长齐的小屁孩玩到一起，久而久之，不管是幼儿园还是小学，诱惑着是初中以及现在的高中，苏越在同学眼中就是一位沉默寡言的怪人。    同学对他的评价，苏越他也不会去计较什么。反正不同世界之人，计较这些只会自讨没趣。
********************014 没钱美颜洗洗睡吧********************
    有人的地方就有江湖，有江湖往往代表着有争斗。    现在是和平社会，解决办法自然不可能像古代江湖那样一言不合动刀动枪分个高下。无法通过武力来解决争斗，大部分事情那就只能靠动嘴了。    踏入社会，人的口才能解决许多生活日常问题。    能说会道与笨嘴拙舌，这两种极端的口才待遇肯定不一样。    前者先不说其他，光是身边无论是朋友关系还是同事关系，凭借着那张能说会道的嘴，他都能在朋友与同事间混得如鱼得水。    后者嘛，在这个交流社会中，你不会说话不算会不会得罪人，做任何事往往你先天要比他人慢一步。    随着时代在发展，文化娱乐越来越丰富，大学生活渐渐被人称之为社会的缩影。可在苏越看来，现在不仅是大学，高中甚至是初中也朝这个方向发展。    打个比方。    大部分学生心中理想的高中生活是什么？    作业少一点，老师好一点，受同学欢迎一点。    这些，是大部分学生心中理想的高中生活。    然而实际上，在华夏，作业少根本是不可能的，五年高考三年模拟可不是开玩笑的。老师好不好也不是你能决定得了的，只有最后的受不受同学欢迎，才是你努力的目标。    想要受同学欢迎？    这点简单，只要你颜值高，性格主动和善点，保证你是班级里甚至学校的人气学生。    你说没颜？    那也没问题，只要你有钱也能解决问题。    俗话说有钱能使鬼推磨，看在钱的份上，不少同学也非常乐意和你做朋友的。    没颜又没钱？    那也有解决办法，你有才华吧！会说话吧！对人不小气且手脚勤快吧！只要有这些也有人愿意和你做朋友的。    没颜没钱脾气又怪？    这个......那就只能劝你回家把枕头垫高点，梦里什么都会有的。    苏越在班级里就属于没颜没钱脾气又怪的类型，平时没多少同学和他说话，他几乎也没有主动和周围同学交流。    说出来你们可能不信，苏越和苏秋文同时被班级里其他学生暗中评议为班里最冷学生。    虽然苏越和苏秋文同为最冷，可两者待遇完全不一样。    苏秋文性格冷，可依旧是班级里男生暗中倾慕对象。苏越是对人平淡，而没必要的事，班级里的同学是不会主动找他的。    在班级里存在感极低的苏越，今天却享受到了全班关注的待遇。    面对班里同学投来的好奇眼神，苏越淡定的站了起来，用他平时与同学交流时不轻不重的声音说道。    “凌老师不仅是我们班的班主任，她还是身为学校的音乐老师，我们应该相信凌老师所做的决定而不是去质疑她。”    苏越这话一出，讲台上身姿绰约的凌静原本淡然的神情变得有些微妙。而此时班级里另外一位站起来的男同学则是一脸愤愤之情。    事情起因是这样的。    今天最后一节课是自习课，班主任凌静在自习课上到一半的时间宣布高考后学校举行的毕业典礼，班级里上报的演出节目。    苏越所在的班级是学校的重点班级，最少要上报三个节目，在苏越这事之前，班级已经确定了两个。之前那两个呢，班级里的同学都没啥意见，可第三个有的同学就有意见了。    说起来，这种毕业典礼演出节目，没几个学生想要主动报名的，除非是真心喜欢演出以及想要装逼炫耀的学生。不然，本来就不多的休息时间还要分出一大部分来练习演出，对于大部分学生来说这是非常不值得的买卖。    可就是这样，自身不想去做，同学们也不希望班级里其他同学上台丢了班级的脸。    之前那两个节目还好，男帅女靓，加上平时对他们的了解，等在舞台上演出也不至于丢班级里的眼，可第三位演出者是那个怪人什么鬼？    难道凌老师是找不到第三个节目表演者了吗？但那也不对呀，项杰那家伙前几天不是在说他报名了学校毕业典礼演出吗？难道在凌老师眼中，项杰比不上苏越这个怪人？    本来班级里关注点从凌静转移到苏越身上，而苏越那一句话又重新回到凌静身上。    到现在还不显山露水？是你认为他们不值得你这样做还是本身不喜欢出风头。    “毕业典礼节目这事就这样决定了，我还没到老眼昏花分不清好坏的年纪。”    凌静的回答依旧平静，可这样的话让班级里学生都升不起反驳的念头，就算是刚刚提出质疑的项杰，那位面貌清秀的男生，也只能压着心中的火气坐了下去。    就这样，原本一件因毕业典礼演出纠纷而产生矛盾，在苏越利用凌静在班级里的威严给镇压下去。    这件事，凌静想要苏越在班级里重新定义下他的形象，可苏越却不如她愿。然而，虽然苏越化解了凌静的小手段，但身为班主任的凌静还是有主动权的。    下课铃声响起，凌静离开教室的同时也把苏越叫去了办公室。    凌老师这两天与苏越交流有点频繁......    苏越的美女同桌苏秋文，看着苏越离开教室的身影心中疑惑道。在她印象中，班主任凌静就算因毕业歌的事情与苏越接触，可她在记忆中好像也不是这个反应的呀？    难道凌老师提前看出了苏越他一直在隐藏？！    苏秋文想到一个可能性，苏秋文对班主任了解不多，但平时通过同学有关她的谈话中可以分析出，凌静老师是一位非常心细的老师。    通过老师的优势，她很有可能察觉到了苏越在隐藏。    不会错的，不然凌老师也不会突然做出这样的决定。    毕业典礼演出这种事，换做任何一个老师都不会轻易草率做出决定，而像凌老师这样的人更是如此。    凌老师会不会因为心中的好奇，而对苏越......    苏秋文曾经在恋爱书籍上看到，一位女性对男性产生好奇，这往往是有好感的征兆，而有了好感，那就代表着......    苏秋文想到这急忙甩了甩头。    不会的，苏越他是个怕麻烦的人，像凌老师这样的类型，他是不会产生......    苏秋文没有想下去，是因为她回想起，曾经苏越说过在遇到‘她’之前，他相对来说喜欢成熟的女性。    原本苏秋文内心就有些乱，想起这样一件事，内心直接变得烦躁无比。    不能就这样坐视不管！！！
********************015 林菀的小算盘********************
    在华夏，大部分学校周围会形成一条特色的商业街，而商业街大部分商店是以食物与娱乐为卖点，像服装这样类型的很少看到。    不同类型的学校周围商店具体也不同。    小学周围大部分都是些卖各式各样小零食啊，小玩具等面向儿童的商店；初中学校则是早餐、学习文具方面；至于高中，由于高中是读书最重要三年，一般学校是不允许周围有这样的店铺存在，有也只允许学习文具店、书店与补习班这种能帮助学习的店铺；到了最后的大学，那就开放许多，像什么金拱门啊、咖啡厅甚至网吧都能开在大学对面。    渝城大学做为华夏顶尖学府，在教育方面本就相比其他学校开放。对于学校周围商店这方面嘛，校方也没有做过多规范要求。只要不开那种有辱学校门风的风俗店，就算是大部分在校大学生情侣开房所使用的那种物美价廉小旅馆，校方都是睁只眼闭只眼。    面对现在越来越发达的网络文化，网吧几乎遍布华夏大江南北。    在华夏各个城市，布满了那种小到那种不用身份证就能上网的黑网吧，大到装修华丽的网咖。网吧做为现代潮流不可缺少的一份子，在渝城大学自然也会看到它的身影。    渝城大学周围的网吧，准确来说全都是网咖。目前能考上渝城大学并且在这读书的，绝大部分学生家里多多少少还是有点钱的，完全承担得起上网咖所花费的费用，所以这几家网咖生意都很好。    话又说回来，随着物质越来越丰富，大部分家庭已经用上了私人电脑，有了私人电脑又何必再去花额外的钱在网吧、网咖这样的娱乐场所身上呢。    实际上，虽然私人电脑越来越普及，但还是有不少人选择去网吧或者网咖。    家里上网与网吧或者网咖上网各有各的好处，但两者最大的不同就是气氛，在家里上网玩单独一人玩游戏与网吧或网咖与好友开黑玩游戏绝对是两种体验。    林菀随便选择一家网咖，在网咖柜台小哥不停偷瞄眼神下办了一张该网咖会员卡。    与苏浅浅一起吃过午饭她就与苏浅浅分开了，不同系的她们，下午苏浅浅还有课，而林菀则是没课休息。    换做平时，林菀绝对会抓住这个空闲时间从身边男人中榨点钱出来。那样，她才能维持以前她心中想要的物质生活。可今天她默默来到网咖，准备进行与之前的自己完全不符的行为。    网咖有单独包间服务，本想选一间包间的林菀，却发现包间满了，无奈之下她只好选择网咖比较偏僻的位置。    林菀自己有一台本本的，这台本本还是不知多少任前男友主动送给她，这台本本配置比大部分电脑都还要好，完全能满足林菀绝大部分上网需要。    可苏浅浅昨天搬离了宿舍，宿舍剩下的两人平时有用有色眼镜看她，那种眼神林菀说不上讨厌但也绝不会喜欢。没有苏浅浅从中调和，除非必要时刻，林菀不想再在宿舍多呆一秒。    这不，她才没有选择回宿舍上网而是来到网咖。    再说了，就算没有宿舍这档子事她也不会选择回宿舍，毕竟她接下来要做的事要是被舍友听到传到苏浅浅耳朵里，她以后该用怎样的态度面对苏浅浅。    拥有未来记忆的林菀，知道目前有一款游戏在华夏甚至全世界都非常的火，这款游戏名为《绝地求生》。《绝地求生》的出现，在短时间内就成为游戏玩家一大主流游戏。    苏浅浅弟弟苏越曾经对她说过的，这款游戏刚出现那段时间，他也没少玩。而林菀，现在就是想要通过绝地求生与苏越提前接触。    而林菀具体做法就是通过发行《绝地求生》平台steam加好友再与他一起玩这款游戏，通过在一起玩游戏建立起的友谊，这样以后见面关系就不会从最基础的开始。    在渝城大学大部分男性心中，苏浅浅和林菀是两种不同类别的花朵。如果把苏浅浅比作是白色郁金香，她代表着纯情与纯洁，让人一看就能想起世间美好。那林菀则就是彼岸花，明知妖艳的外表下有颗狠毒的心，但就是能吸引人前仆后继去与之接触。    只要在渝城大学范围内，不管苏浅浅和林菀走到哪，都会有人认识她们，    今天，林菀来到这家网咖也是如此。    网咖柜台小哥或许不知道今天突然光临网咖性感大美女是谁，但在这上网的渝城大学在校学生却非常的清楚。    看到林菀那风姿绰约身影，好奇的学生们心中起了猜测。    林菀她怎么会来这种场所？    今天林菀身边竟然没有男人！    林菀来这里干嘛？    这些学生，大部分心中一边想着林菀为何到这来，眼睛却停留在林菀那妙曼的身躯以及一双裸露在外的大白腿上，直到林菀在网咖角落坐下才恋恋不舍收回视线。    ——————    等到苏越回到班级教室时，教室里除了值日的学生外有位男生坐在苏越座位与另外一位男生交谈着什么，坐在苏越座位上的男生看到苏越后，叫道。    “苏越，你终于回来了，明天周末，今天要不要一起去吃鸡？”    男生口中吃鸡并不是说去吃那种食用鸡，而是目前一款很火的枪战网游。    这位叫苏越一起吃鸡的男生名为安伟，是班上少数几位和苏越有交集的同学。安伟口中的周辉，就是刚刚与他交谈的男生，两人之所以和苏越有交集，还是因为某次苏越公寓断电，无聊的他去网吧玩绝地求生，结果被安伟和周辉遇到了。    当时安伟和周辉遇到苏越没想打招呼的，毕竟平时在班级里他们跟苏越不怎么熟，可他们看到苏越也在玩绝地求生并且吃鸡后，改变了主意。    苏越呢，他没想那么多，他和安伟和周辉是同学，就算这两位同学以前没怎么接触，但他们请他带他们吃鸡，苏越也没有拒绝。    安伟和周辉这两个菜鸟，与苏越组队并且第一次吃鸡后，两人决定以后紧紧抱住苏越大腿。
********************016 浅越小跟班********************
    面对高考这个人生中最重要的一次考试，大部分考生都是那种不到最后一刻不会松懈类型。    当然，也有例外。    比如说，有钱任性与没钱认命。    这两点，恰好在苏越身边这两位同学身上能体现出来。    安伟家里有点小钱加上本身成绩不差，报考表上只填了渝城大学，填完后他还自信满满在班级里说过，如果连渝城大学都考不上，那他还不如早点回去帮助他爸经营超市。    富二代的自信。    实际上来说，安伟的成绩并不一定如他所表现出来的自信满满考上渝城大学，安伟在高考中超水平发挥或许还有机会，但要是正常发挥的话，那距离渝城大学那就差一点了。不过，这个差一点可以用软妹币解决。    这就是有钱任性。    如果高考出现意外，他发挥有失水准的话，那就算有钱也无法靠钱进入渝城大学了。    周辉嘛，他就是一位彻彻底底放弃自己的类型。周辉之所以能在渝城一中重点班级读书，最主要还是他基础打的好加上有些天分。可考上高中后，他认为高中学业跟初中一样单凭天赋就能应付。    上高中后，以前沉迷撸啊撸，现在沉迷吃鸡。    沉迷网游的周辉，成绩越来越差，在他父母察觉到时，已经来不及了。到现在他已经放弃考上重点或者一本大学了。他现在的想法，就是在踏入社会工作前最后尽情享受读书生活。    这就是没钱认命。    重来的人生，让苏越总能从身边小事情体验出大道理。    网络游戏出现在人类文明并不算久，可它只经过十几年发展就成为人们最重要的消遣方式之一，其中最重要一点就是它能放松人的内心。特别是与朋友一起组队开黑，开黑时那种快乐仿佛就只有纯真的童年才会有。    当然，对于苏越这个穿越者来说，他的童年就只有一次，就算穿越重新体会到了童年，可他这次体会到的童年与真正的童年差距不是一般的大。    苏越和安伟、周辉来到网吧，他们选择一处靠边位置联着坐下，苏越坐在最外面，然后三人开卡，上机，登录steam，这一连串动作完成得一气呵成，三人开着玩笑说吃一次鸡就回家。    刚登上steam平台，苏越发现平台上弹出有人申请加他好友界面。    浅越的小跟班？这谁啊？？    苏越steam好友至今为止寥寥二十几位，这二十几位好友中大多数还都是长期潜水那类型，真正活跃的也就同班同学的安伟、周辉以及马铁三人，现在这位申请加他为好友的陌生人是谁？    苏越之所以好奇对方身份，主要是因为他在steam平台id叫浅越，而这位浅越的小跟班名气起的那就有些微妙了。    好奇归好奇，苏越还是同意了对方的好友申请。    同意后，刚准备看看对方信息，对方就直接发消息给他。    浅越小跟班：「大神，能带我吃鸡吗？」    浅越：「在这之前，我很好奇你是谁？」    对方这个id表面上看起来没什么，可一旦联系起苏越id的话，那就很微妙了。    小跟班，用俗语来解释就是跟屁虫。    苏越看到这个id，他有想到过小时候那位跟在自己身后，姐姐六岁前追着姐姐欺负的跟屁虫。    而林菀对于这个id早已想好了解释。    浅越小跟班：「这个id只是我随便取的，取完后好奇搜了下‘浅越’没想到还真有这个id存在，更恰巧的是，大神也在玩吃鸡而且吃鸡成绩非常好，我这就抱着申请加你好友的想法让你带带我了。」    幸好这个时候林菀身后的观众被网管赶走，不然要是有渝城大学学生看到林菀竟然会用这么软的话与人聊天，别提有多惊讶了。    在大部分渝城大学学生心中，林菀就是交际花，身边从来不缺男人，换男人如同换衣服那般勤快，可就是这样，她外在表现出来的性格气质偏向于御姐，行为举止很少看到她小女人的模样。    深知大部分男人都是那种‘得不到的才是最好的’的林菀，她这所谓的御姐气质是故意装出来的，目的就是为了让那些男性更加沉迷她。    就是这样的性格，林菀才能在那些想要得到她的男人手中为所欲为套取她想要的东西。    现在的网络聊天，有太多的男性聊天时喜欢发那些萌图，发出的信息也是一个比一个萌。你要是因此把他们当成女性来看的话，苏越只能祝那些人认清真相时眼泪少留点。    对此，早已习惯网络聊天那自带卖萌气氛的苏越，没有太多感觉。    苏越没有直接回答，他转头看向身旁的安伟与周辉。    “安伟，周辉，我这有位刚刚认识的网友想要跟我们一起组队吃鸡，你们意下如何？”    “男的女的？”    苏越看了眼浅越小跟班空白的头像，回答道。    “男的。”    “男的......”    “可以啊，反正我们这缺一个人，加上他正好组成四排，三排体验太差。”    周辉本想说男的不要的，可直接被安伟抢了先。    至于苏越，他没意见，反正带两个盒子精也是带，带三个盒子精也是带，反正吃鸡他没指望过他们。    就这样，林菀成功加入进苏越吃鸡小队。    周辉有些不愿意与陌生的人组队，林菀这边心中更是不愿意。    本来，苏越同意和她一起玩绝地求生，那她就能和苏越甜蜜双排了，这样不说一下能和他增进多大感情，最起码以后组队聊天什么的容易许多。    可现在呢，队伍里怎么多了两个人，虽说这两个人在大局上对他们影响，可在林菀内心，这两个人印象怎么想都是电灯泡级别。
********************017 变声萌妹********************
    俗话说，男女搭配干活不累。    这句俗语所表达的是男性和女性在一起干活都不会感觉累，更别提在一起玩游戏了。    我说，你们用得着这么兴奋吗？    在刚刚搜装备过程中，苏越小队遭遇了其他玩家，安伟和周辉这两个盒子精见光趟，不给苏越前去扶救的机会，对方直接把两人补了。眨眼间，小队就只剩下他和那位新认识的网友了。    还有就是，这次苏越遭遇的其他玩家并不只有一队，他们现在被两队玩家给卡在中间背腹受敌。    本来，安伟和周辉看到这种局势让苏越放弃重新开一局的，可哪想到他们这话刚说出口，游戏里语音就传出了酥酥女声。    “我们还有机会。”    酥耳女声突然出现，让安伟和周辉最初还以为身边有其他玩家存在，可360°转一圈发现周围并没有看到除去刚刚把他们击倒的两个小队外其他玩家，而在苏越身边的就只有他刚刚认识的网友。    “浅越，我们躲好，刚刚阻击我们的小队互相打起来了。”    酥耳女声再一次传出，让安伟和周辉确定了目标。    苏越刚认识的网友竟然是妹纸！而且听声音很大几率是位萌妹子！！    这下，安伟和周辉坐不住了。    本来，这两人在玩游戏时说话不多的，可这位‘萌妹子’的出现，这两人瞬间变成话痨一样，不停的找苏越聊磕。    这两位情商还是有点的，没有直接去找‘萌妹子’聊，否则真那样做的话，结局要么就是下一局‘萌妹子’受不了两人的骚扰直接离开，要么就是对方直接屏蔽他们。    对于两位同学青春荷尔蒙突然激发的行为，苏越只有一句话送给他们。    万一这个‘萌妹子’是变声大佬或者说**萌妹，你们会怎么想？    苏越可不是开玩笑，他想到穿越前的一张表情图片。    表情图片是一个肥宅在跟网友聊天时，聊着聊着发了一个‘超凶’卖萌表情增加聊天气氛，而与他聊天的也是一位肥宅，看到这个‘超凶’表情回了一个‘更凶’卖萌表情来回应，最后看到两张萌图，两位肥宅同时发出‘好萌，好萌’的表情。    除去这个，还有就是之前微博晒深夜与女神一起玩游戏那件事，那位博主口中的女神，声音听起来甜美无比，实际上真人不说丑但也算是一般般，但由于之前给博主造成的期待太高，那位女神真人在博主心中估计算其丑无比了。    所以说，对于网上这种女神，苏越只是看个热闹，自己既不参与进去也不会拆穿别人幻想。    在苏越心中，真正的女神哪有时间会他们这些普通人（宅）玩游戏，就算是玩游戏也是和男票、帅哥以及有钱人玩，像他们这无钱又不帅的人，做做梦就好了，把它当成现实那就是自己的不对了。    就算这位‘萌妹子’是真妹子，那她距离安伟和周辉心中yy对象，那肯定差十万八千里。    现实很大可能如苏越所想那样，但现在安伟和周辉吃了激素一样，无比的兴奋。    在安伟和周辉心中，这位声音甜美，枪法又高的妹子，与她一起玩绝地求生真是一种享受。    这一享受，享受了两个小时，要不是安伟被尿憋急去上了个洗手间回来，拿出手机时间已经接近八点以及来自父母数个未接电话。不然，两人估计连饿都感觉不到。    这接近两个小时的时间里，苏越并不是没有提醒他们时间，可这两位沉迷吃鸡无法自拔，耳朵自动忽视了苏越的话。对此，苏越也没发表态度。    反正，这两个家伙看样子是不吃亏不知道痛的类型。以后等他们被ps、变声等工具支配恐惧时，那时才能回想起曾经有一位同学劝过他们。    奇怪了，都接近八点了，姐姐她竟然没有电话给我。    嗯......这才是我认识的姐姐嘛，之前那个是幻觉！    苏越公寓，客厅。    苏浅浅下午一下课，就从学校赶了回来，回到公寓时刚好六点，她本以为这个时候弟弟已经回到公寓了，可回到公寓才发现，弟弟还没回来。    回到家没有休息，苏浅浅发现冰箱里没菜，急忙又跑到附近的菜市场买菜，买完菜回来已经六点半，这个时候也还没有见到弟弟影子。    苏浅浅也没在意，她先去准备今晚的晚饭。    在七点多的时候，做好弟弟最喜欢吃的糖醋排骨，准备继续下一道菜的苏浅浅，听到公寓门铃声。    听到门铃声，苏浅浅第一时间想到的是弟弟回来了，可随后便否定这个想法。    弟弟有公寓钥匙怎么可能会那么麻烦敲门。    是送快递的？    这都七点多了，这个时间段快递员已经下班回家吃饭了，怎么可能还在送快递。    附近邻居？    在自己搬进来前公寓是弟弟一个人居住，以弟弟那么宅的性格，几乎很难出现邻居串门的现象。    难道说是......女！朋！友！    想到这，苏浅浅心一紧。    苏浅浅这个时候才意识到，弟弟在女友这方面一直都对家里保密的。最后弟弟决定结婚时，家里才知道他竟然有女朋友而且要结婚了，可见保密工作做的有多严密。    该不会是她吧......    提到弟弟女友，苏浅浅就想到一个人，那个人，就算现在从未来回到现在的苏浅浅遇上，她也没百分百把握守住弟弟不被她抢走。    不行！不行！苏浅浅你还没跟她见面呢怎么就怂了，现在要是怂的话，以后要怎么面对！    苏浅浅湿漉漉的双手拍了拍她那白皙娇柔的脸颊，随后她便冷静下来。    来吧，就算现在你比我还要早一步，我也有信心把弟弟留在身边。    恢复自信的苏浅浅，将煤气灶的火关上后，走到客厅准备去开门。    “浅浅姐，晚上好哦！”    苏浅浅打开门一瞬间，她就听到甜甜的声音以及随之映入眼帘的娇小少女。    “......”    这家伙在这个时间段怎么会出现在这里！
********************018 家里来了位狐狸精 上********************
    苏浅浅典型就是那种别人家的孩子。    性格乖巧听话懂事，学习成绩又好，人又很勤快，懂事起就帮助父母做家务，对待他人也不骄傲自负什么的，从小到大，居住在苏家周围的孩子们，没少被父母拿苏浅浅来作比较。    表面上完美无缺的苏浅浅，实际上，在她的人生中，有一个人曾经让她抓狂甚至恐惧。    这个人，就是眼前的娇小可爱少女。    娇小可爱少女名为叶梓萱，是苏浅浅童年回忆中最不想回忆到的人，没有之一。    别看眼前这位可爱乖巧的模样，实际上这女人心可黑呢。    你说有多黑？    嗯......打个比方。    这女人小时候特别流鼻涕，每次流鼻涕不喜欢用纸来擦，每次看到苏浅浅，她就会跑到苏浅浅身边，用苏浅浅漂亮小衣服来擦鼻涕。    这搞得苏浅浅每次回想起这事都不由想起幼时她一度被鼻涕支配的恐惧。    最让苏浅浅接受不能的是，当时明明是她受委屈了，可结果平时无比疼爱她的父母不仅没有安慰她反而让她拿出做姐姐的担当，不要去跟妹妹计较。    没人安慰的苏浅浅，只好跑到弟弟面前哭诉叶梓萱的恶行以及寻求他的安慰。    如果说苏浅浅要自己所经历的人生中选一个天敌，那非眼前这位娇小少女莫属了。    “梓萱？你什么时候回来的？”    就算心中万般不想见到眼前这张乖巧笑脸，苏浅浅表面上是无法表现出来的。    苏浅浅所在的苏家与叶梓萱所在的叶家，两家虽说不是世交，但在这十多年来可谓是亲密无间。就算叶叔叔三年前因生意上的事搬到桂城，而叶梓萱也跟了过去，可这三年来，叶叔叔还是与老爸经常互有联系。    这三年来，两家老一辈相互有联系，但小一辈嘛，单说苏浅浅和叶梓萱这两人，现在应该是分别三年后第一次私底下见面。    “刚到渝城不久，从苏叔叔那里听到小越住在这里，我这就来了。”    叶梓萱乖巧的回答道。    有古怪！非常有古怪！    面对娇小少女的乖巧态度，苏浅浅脑子快速运转思考叶梓萱这个时候来找弟弟的意图是什么。    别看叶梓萱现在乖巧可爱，可实际上在苏浅浅记忆中，这位小时候就很皮很跳，长大后因受到周围关怀与关心，越来越皮越来越骄傲，直到跟着父母离开渝城前，这家伙还干出了一件让她和弟弟差点彻底决裂的事。    这件事结果，也是让弟弟被老爸从家里赶了出来最根本原因。    罪魁祸首还有脸回来？    这时苏浅浅注意到叶梓萱身后的两个行李箱，仿佛意识到什么，白皙娇柔的脸颊微微变色。    “梓萱，这两个行李箱是......”    “这是我的行李，在来渝城之前，我爸就跟苏叔叔商量好了，我回到渝城暂时跟越哥住一起。”    住一起？？？    我怎么不知道！！    这句话苏浅浅差点脱口而出，心中一脸懵逼的苏浅浅，脑筋都快转不过来了。    苏浅浅不知道自己怎样让天敌进门的，天敌现在正坐在客厅等待弟弟回来，她现在则是在厨房继续准备晚饭。    然而，苏浅浅现在根本没有心思做之前想好的辣子鸡，现在她满脑子想的都是为何叶梓萱会住进公寓？老爸和叶叔叔他们怎么就轻易地同意了？家里来了位狐狸精我这个做姐姐的该怎么办？    被一系列乱七八糟问题搞得晕乎乎的苏浅浅，意识到如果不解决这部分问题，今晚的晚饭就别想做好了。    想到这，苏浅浅拿出手机给闺蜜林菀发了条微信。    现在她与弟弟关系很僵，虽然她有心缓和但现在路任重而道远，而客厅里那位，只要她放下脸皮向弟弟撒娇卖萌的话，弟弟一定不会拒绝她的。    目前苏浅浅自认不是客厅那位天敌对手，但她有闺蜜暗中帮助，她就不信了万人迷的闺蜜还拿她这个还没发育好的毛丫头没办法？    苏浅浅：「菀菀，我遇到了一件麻烦事？」    刚刚离开网咖准备随便吃点东西回宿舍的林菀，发现未来大姑子发来的信息。    林菀：「怎么了浅浅？」    苏浅浅：「家里来了狐狸精我该怎么办？」    林菀：「哈？狐狸精？」    成功提前在大学相遇前就与苏越搭上关系的林菀，心情非常好，可当她看到苏浅浅发来的信息后，心中不由地升起一种不祥的预感。    家里......来了位......狐狸精......    家里应该指的是她和弟弟所住的公寓；来了位代表着数量只有一位；狐狸精......指的是危险女人吧。    毕竟，见多识广的林菀也还没有见过有谁把男人形容成狐狸精的。    苏浅浅：「狐狸精就是从小与我不对路，弟弟的青梅竹马突然就回来了。」    这条信息发出，林菀没有立即回复。    林菀看到这里，饶是她心里已经做好了准备，可看到这里还是有些转不过来。    青梅竹马？这个社会还有这样的关系存在吗？    林菀：「浅浅，我好奇的问下，你弟弟和这位青梅竹马有多亲？」    怀疑现代社会是否还存在着这样关系的林菀，很快回想起，曾经苏越跟她聊到过，他曾经有位从小一起长大的青梅竹马，后来分开后就很少联系了。    当时林菀并没有在意这事，可现在看来，这位青梅竹马很有可能是她潜在的最的竞争对手。    由于没有往心里去，林菀并不知道苏越与那位青梅竹马关系具体如何。    苏浅浅：「这位青梅竹马三年前离开了弟弟，今晚突然就回来了。」    林菀：「这三年间你弟弟和她联系频不频繁？」    苏浅浅很想说不知道的，可要是这样说的话，闺蜜就无法拿出具体办法了。迟疑了会，随之回到。    苏浅浅：「几乎没有联系，这位青梅竹马小时候和弟弟关系还好，可随着长大成熟，她与弟弟之间的关系就没有像小时候那样亲密无间了。」    苏浅浅可没有说谎话，她这位天敌，小时候不仅流鼻涕还经常哭，哭得最凶时候，她的父母都安慰不了。    有一次老爸老妈抱着弟弟带着她去串门，恰好听到天敌在哭，叶叔叔叶阿姨无论用什么办法都安慰不了她，结果弟弟爬到她身边握住她的手，天敌就不哭了。    从那个时候开始，只要天敌哭天闹地，叶叔叔和叶阿姨就会让弟弟去安慰她。每次弟弟一出马，天敌很快就安静下来。    就这样，天敌和弟弟关系好到每次上幼儿园，她都要拉着弟弟的手，才会去幼儿园上学。    直到上了小学，两人关系才慢慢淡了下来。升到初中，两人关系渐渐出现了矛盾。
********************019 家里来了位狐狸精 中********************
    苏浅浅想到了一个问题。    在她没住进公寓前，鼻涕虫有和弟弟同居过吗？    有的话，那她的存在对苏浅浅产生的威胁就没多大，毕竟等到苏浅浅醒悟过来时，弟弟身边只有那个女人罢了，至于鼻涕虫，听说出国留学便一直呆在国外没有回来，看样子被那个女人打败了。    同居后还是那样，感情败犬而已。    没有的话......苏浅浅那就得小心起来，同为女性，鼻涕虫外貌方面比她讨喜多了，加上她本人擅长撒娇卖萌，想必没有哪位正常男性能拒绝她。    林菀：「三年没怎么联系，以前在怎么亲密的感情也会变淡，浅浅你不用担心。」    苏浅浅：「菀菀你不知道，弟弟他这位青梅竹马是跟他在同一家医院同一间病房同年同月同日同时同分出生的，至于有没有同秒当时医生没有记录所以不确定。」    林菀：「......」    林菀：「这不是青梅竹马，这是双胞胎了吧......」    同家医院同间病房同年同月同日同时同分出生？浅浅，你确定她不是你遗失已久的妹妹？    这天生的关系未免也太强了吧......    苏浅浅：「弟弟和她不是双胞胎但胜似双胞胎，我妈和她丨妈生完弟弟和她还在医院休养时，她们经常互相喂奶。」    林菀：「......」    林菀：「浅浅，说吧，你想让我做什么？」    到这，林菀明白刚刚她升起那种不祥预感从何而来了。    这种君临于顶点的青梅竹马关系，不管两人感情有多差，想要和好的话，比一般人容易不知哪里去。从小一起长大培养起来的默契，可不是一般人所能想象到的。    提到青梅竹马，林菀想到苏越曾经跟她开玩笑般说了一句话。    “青梅竹马系面对天降系，最后输家很大可能是青梅竹马系。”    如果苏越这话说的是真的话，那现在去哪找一位天降系的存在？    天降系......    林菀脑海中想到一个女人......    随之林菀甩了甩头把刚刚浮现的极度危险想法甩出脑海。    不行！不行！不能去找那个女人！！    找那个女人去对付这位突然冒出来的青梅竹马的话，就算青梅竹马被她打败了，那她也可以打出gg了。    从未来回归，林菀有信心面对除了那个女人外任何一位妖艳jian货，但对她......林菀现在还没想到具体办法来面对她。    林菀现在想来，要是那个女人算是天降系的话，那苏越那句话算不算不是开玩笑？    苏浅浅：「她准备住进公寓，我想请菀菀你帮我想想办法，如何才能‘合理’的不让她住进来。」    苏浅浅特意在合理两字上打上引号，目的就是让林菀想个现实点的办法，不要出些馊主意。    林菀：「什么？！！她准备住进公寓！！」    神秘的青梅竹马出现够让林菀警惕起的，然而未来大姑子的这条信息让林菀有些失态。    这位与苏越君临于顶点的青梅竹马，在天生关系上已经让林菀头疼了，现在对方还要与苏越同居？    对方这行为难道这是在逼林菀把那位请出来镇压她吗？    苏浅浅：「菀菀，怎么感觉你很激动的样子......」    林菀：「我只是有点不敢相信罢了。」    意识到刚刚自己有些失态，为了不引起未来大姑子闺蜜怀疑，林菀急忙转移话题。    林菀：「浅浅，你是不想让她住进公寓是吧？」    苏浅浅：「嗯，因为各种原因，从小我与她不和，要是让她知道我打算与弟弟修复姐弟关系的话，她一定会捣乱的。」    听书上说，现代社会中大部分宅在家里的男性，喜欢一种名为‘萝莉’的少女。    而鼻涕虫，她今年虽然十八岁了，可她的身形跟萝莉少女差不多。    书上还说，这种过了萝莉年龄却保持着萝莉体型的少女，被称之为‘合法萝莉’，这样的女性，更加让那些宅在家里的男性喜欢。    弟弟他虽然跟一般宅在家里不出门的男性不同，但他面对的也不是一般的‘合法萝莉’。这位‘合法萝莉’，可是卖萌撒娇天生max的可恶少女。    林菀：「这个问题就有些难了，浅浅你不想直白的跟她说不让她住进来，那让她放弃住进公寓难度跟你修复弟弟关系一样，有办法但也不是一时能完成得了的。」    其实林菀很想说“大姑子，干脆你现在邀请我住进你和你弟弟所住的公寓吧，身为弟妹的我上可镇狐狸精，下可斗小三，保证帮你在短时间内把那位青梅竹马赶走，为你创造足够的修复姐弟空间与时间。”    别看在渝城大学中苏浅浅和她人气平分秋色，可苏浅浅的人气不像她是大部分负面新闻堆积起来的，而苏浅浅呢，她在渝城大学众多男性心中属于那种上得了厅堂下得了厨房的完美女友。    只不过，至今为止，林菀也没见过苏浅浅和哪位男性走得近，就算那位追了她三年的校草柳子越，最多也就是能在她身边正常交流罢了。    这样一个女人，怎么可能是那些专门勾搭男人的狐狸精对手。想要对付狐狸精，最好的办法就是以毒攻毒，让她上。    ......    呸。    这算不算是自己黑了她一把，她曾经在别人眼中妥妥的是狐狸精，但她早已从良了，现在的她就算还是狐狸精，那也只是对苏越一个人专情的狐狸精。    苏浅浅：「那怎么办？难道我就这样眼睁睁看她住进来？」    林菀：「不然呢，凉拌？」    林菀：「浅浅，看你现在的语气，你提前并不知道你弟弟青梅竹马会住进来吧。」    苏浅浅：「嗯，我没想到她突然会回到渝城并且提前和老爸老妈与她父母商量好了住进公寓。」    林菀：「那就对了，现在的情况就好比是木已成舟、生米煮成熟饭，浅浅你现在做什么都是徒劳的。」    苏浅浅：「呸，什么生米煮成熟饭，我八字还没一撇呢，她想要成为我弟妹，先得问我这个做姐姐的同不同意。」    我，苏浅浅，就算是被弟弟厌恶讨厌，我也不会让鼻涕虫做我弟妹的，更别说让我承认了。    林菀：「......」    浅浅，要是我帮你搞定这位烦人的青梅竹马，我做你弟妹，你应该没有意见吧......
********************020 家里来了位狐狸精 下********************
    华夏有个古词名为“八字不合”。    八字不合的意思呢就是两人命理不和、性格相冲，天生的冤家。    苏越姐姐苏浅浅和他青梅竹马叶梓萱就属于那种天生的冤家。    两位从小都是双方家庭娇宠，同为小公主，物质环境不分上下。    六岁前，苏浅浅性格较为怯懦，比叶梓萱大三岁的她，每次与叶梓萱见面反倒是会被她欺负哭。    六岁后，苏浅浅逐渐懂事了，面对叶梓萱的欺负，她从跑到弟弟面前寻求安慰到偷偷的哭再到强忍已经最后的无视。    单单面对她的心态上，苏浅浅是不怕叶梓萱的。    可要是换做面对苏越的事，苏浅浅现在就好比回到六岁前一样，面对叶梓萱的话，几乎是不知所措。    苏浅浅之所以受周围亲戚长辈娇宠，是因为她本身能力强。而叶梓萱呢，本身能力一般的她，却天生精通卖萌撒娇，一张小嘴经常能把亲戚长辈逗乐呵。    学习成绩优秀如何？家务万能又如何？这些能力在面对弟弟一定会比鼻涕虫那张卖萌撒娇max以及能说会道的嘴强吗？    苏浅浅：「菀菀，帮我想想办法，怎样才能让她住进来后尽早主动搬走。」    林菀：「浅浅，你这个问题问得太广泛了，你先告诉我她的外貌、性格如何，知道这些我才能对症下药。」    对于苏越这位青梅竹马，林菀并没有亲眼见过也没有听苏越具体说过她的事，苏越只是在她面前提到有这么一个人罢了，这位青梅竹马具体的信息，林菀并不清楚。    林菀不是神，她无法做到在不了解敌人任何信息情况下，还能简单快速击败对方。    苏浅浅离开厨房悄悄朝客厅瞄了眼，发现鼻涕虫真坐在客厅沙发上写着什么。    苏浅浅：「她今年跟弟弟十八岁，可外貌看起来却跟十二三岁的小女孩一样。」    林菀：「......」    林菀：「浅浅，你确定？」    十八岁了却有着十二三岁小女孩外貌，林菀嗅到了危险气息。    苏浅浅：「当然，不信你自己看。」    苏浅浅拿起手机，悄悄对着客厅里的叶梓萱一拍，正好这个时候叶梓萱坐起身来，苏浅浅这偷拍拍到了个大半身。    林菀：「......」    林菀：「浅浅，她的性格呢？」    看到照片里拿娇小可爱少女，林菀现在心态从帮助大姑子将对方赶出公寓变成了无论如何也一定要将她驱逐离开苏越身边。    林菀还是第一次亲眼见到年龄与外貌相差如此之大的女生，而且这位女生还是跟苏越天生关系君临于顶点的青梅竹马。    要不是心中反复跟自己说对方是敌人！是敌人！是敌人！林菀很想与对方接触认识下。    这个世界上，怎么可能真有‘合法萝莉’这样的女性存在啊！    苏浅浅：「卖萌撒娇天生max。」    林菀：「......」    雪上加霜。    看到未来大姑子这条信息，这位青梅竹马在林菀心中的危机感已经从小怪变成了领主boss，面对她心中那位的最终boss，也只是低了一个级别。    天生的萝莉外貌加上卖萌撒娇max能力，搭配上那君临于顶点的青梅竹马关系。    花心语啊......我想知道你是用什么办法把她打败的......    苏浅浅：「菀菀，能别总是发省略号行吗，快帮我想想办法，等会弟弟就要回来了。」    苏浅浅内心很急，本来她还有信心与叶梓萱斗一斗的，可情场中的万人迷闺蜜发了连续三个省略号，虽然苏浅浅不明白闺蜜具体想表达什么，可这个省略号一定代表了面对鼻涕虫就算是她，也非常的棘手。    现在她和弟弟关系正处于刚开始修补时期，这个时候要是有人在一旁捣乱的话，很有可能她这个修补计划死于胎中。    特别是鼻涕虫，以她跟自己天生不和的关系，要是让她知道自己打算和弟弟修补关系的话，她一定会捣乱甚至阻拦的。    毕竟，从小两人没少背着弟弟为他争斗过。    换位思考下，苏浅浅也不想什么都不做让从小到大的竞争对手如愿以偿，不说让对方失败，最起码在这过程中也要恶心恶心她才行。    林菀：「浅浅，你别急，我最后再问一个问题。」    林菀：「这位青梅竹马面对你弟弟时，态度如何？」    生病了要对症下药，在情感方面的问题，同样也要对症下药，瞎几把搞的话，很容易出现南辕北辙的结局。特别是像这种事，稍稍处理不好就会引来苏越的怀疑，那样就算把青梅竹马赶走，那也显得有些得不偿失了。    苏浅浅：「虽然弟弟和她同岁，但弟弟从小就很宠她，一般做什么事都会让着她，就算她做错了什么，她只需要对弟弟撒娇，弟弟很快就会原谅她的。」    林菀：「浅浅，你的意思是说她在你弟弟面前，一直是属于那种乖巧但有些任性的妹妹？」    苏浅浅：「差不多是这个意思，长这么大，她在亲戚长辈心中印象就是那种乖巧听话的小女生。」    林菀：「这样的话就好办了。」    正常的卖萌撒娇小女生而已，是我把她想的太危险了。    苏浅浅：「菀菀，你想到了什么好办法？」    林菀：「当然，浅浅我跟你说，像这样的女孩，往往很注重自身在他人心中的印象，刚刚如你说的那样，不管她是真乖巧听话还是故意装出来的，那她在他人面前一定会尽可能保持乖巧听话的形象。」    苏浅浅：「你说的没错，在我的印象中，几乎没有看到她发过脾气。」    林菀：「这就对了，浅浅，你现在只需要在她面前维持一个姐姐形象就好了。」    苏浅浅：「姐姐形象？」    林菀：「嗯，就是姐姐形象，既然她把自己定义为乖巧听话的妹妹，那为了保持形象，那她对姐姐的话语一定会尽可能遵循，你这个做姐姐的，可以趁机利用这个身份来搞点事。」    苏浅浅看到这里，心中原本烦躁的情绪渐渐稳定，甚至有些小激动。    苏浅浅：「菀菀，我懂了，真是太谢谢你了！！！」    林菀：「孺子可教也，身为闺蜜，互相帮助不是很正常的事嘛。」    只会卖萌撒娇装可怜的小狐狸精？    当你遇到腹黑姐姐大人时，你该怎么做呢？就算姐姐大人拿你没办法，那你该怎么面对她身后早已修炼成精的我呢？    我一定会把未来的大姑子培养成一位专打未来出现在她弟弟身边狐狸精的姐姐大人！
********************021 苏浅浅是个傻白甜？********************
    傻白甜怎么在这里？她和小越之间的姐弟关系不是只剩下表面上的形式了吗？这个时间段怎么会出现在这栋公寓？    这个‘傻白甜’指的是苏浅浅，叶梓萱之所以称呼苏浅浅为傻白甜，除了两人从小就看不惯对方外，还有就是在叶梓萱眼中，苏浅浅身为苏越的姐姐却不仅没有做到姐姐应有的义务，还被俗物给蒙蔽了眼，越来越喜欢做一些自认为聪明的蠢事。    不管是从小被她一碰就哭，哭了就去找她弟弟告她黑状并寻求安慰，还是后面自认为亲戚长辈眼中的天才，不屑于和她以及苏越这种普通人为伍的行为。    现在叶梓萱眼中，是非常愚蠢的。    苏浅浅这个天才，说白了还不是因为她弟弟不想表现，甘于成为普通人衬托她成为天才少女，要是苏越不掩饰自身才华的话，哪还轮得到她在自己面前耀武扬威。    对于苏浅浅，就算叶梓萱从未来回到现在，她对她还是没有多少好感。    抛开小时候两人之间的恩怨不谈，从六岁开始，她对小越的态度，就足以让她为小越有这样的姐姐感到不值。    就因为弟弟是个普通人就与他保持距离？就因为弟弟长得不帅就和他保持距离？就因为弟弟平凡暗中享受着弟弟的保护，表面上却看不起他？    虽然叶梓萱她曾经对她的青梅竹马苏越态度也有些问题，但她的问题与身为苏越姐姐苏浅浅比起来，那就差多了。    再说了，这次叶梓萱回到渝城，就是为了修补她和苏越这三年没有联系，那几乎快要忘记掉的青梅竹马关系的。    苏浅浅的存在，叶梓萱眼中属于那种没事找事的电灯泡、甚至为了恶心她而故意搞事。    由于刚到这里，搞不清状况，叶梓萱只能一边等待苏越回来，一边思考该如何让苏越彻底断掉那心底最后一丝的念想。    既然不想夺走天才姐姐的荣耀，那甘于平凡的你就不要再妄想着天才姐姐会理解你的良苦用心，与其藕断丝连让自己受伤，不如就让她来斩断那些莫须有的念想吧。    叶梓萱回想起苏越对他姐姐的付出，最后收获的却是姐姐冷眼与各种不理解。叶梓萱想不通，像苏浅浅这样自我为中心的傻白甜有什么好的，为何会让他那么的关心。    当然，叶梓萱也明白，以前的自己是没资格这样想的。以前，不管是苏浅浅还是她，随着年龄的长大，她们渐渐带了有色眼镜来看待苏越，最后等到后悔醒悟时，那个时候已经来不及了。    现在不同，叶梓萱既然有重新来过的机会，那她一定会从一开始就陪在苏越身边，不会再让时间磨砺他最后的菱角，让他真正甘于平凡成为一位普通人。    ——————    从外看到公寓客厅灯开着，苏越站在门外一时不敢开门。    自己这么晚回家，要是姐姐早已把老头子叫来，抓他一个人赃并获怎么办？    虽然老头子在很早以前就给他买了电脑，但老头子一向是那种平时随你怎么玩，但关键时刻不许掉链子，要是掉链子的话......    抱歉，是他这个老爸平时管教松了，还是你这个做儿子太飘了？    要是遇到这个情况，不管苏越有没有理，先吃顿口头教育再说。    最近随着年龄的长大，老头子对他的管教渐渐是睁一只眼闭一只眼，反正在他眼中，他这个儿子想要考上清华北大这种顶尖学府已经没戏了，正常考上渝城大学希望很渺茫。不过他早已暗中打理好关系，到时无论这个儿子考得有多差，只要他想要读大学，他就能送他进渝城大学。    这一点，他这个做爹的自然无法明白告诉他，要是让这个小崽子知道他暗中做好这一切的话，那他岂不是要玩翻了天。    老头子绝对想不到，他这个实际上做了他四十多年的儿子，这十多年来，早已把他这个做爹的套路差不多摸清了。现在，苏越不过是顺着老头子想的那样做罢了。    老头子不怎么像以前那样管教苏越，这是建立在他自己不搞事自觉的情况下。    以前，苏越一个人住公寓，他平时做什么除了自己知道外人很难了解到，就算是平常来看他过得好不好的老妈，也只知道儿子跟平常男人一样，不怎么爱收拾，公寓里装饰不说乱但也谈不上整齐，卫生同样也是如此。    回到家向老头子报告，儿子普普通通没干啥大事，老头子也就不再为他多操心什么。    苏越那个时候只需要在老妈来检查时候做个乖儿子，一切事都没有。    但现在不同了，姐姐突然搬进公寓，这一行为无形之中就像是在苏越家里装了个监控，要是像以前那样搞些小动作，很容易被姐姐逮到，姐姐要是转告给老头子的话，那他结局轻着挨批，重着.....    怎么办？要该用什么理由将这事搪塞过去呢？    公寓客厅灯开着，不用想姐姐已经回来了，甚至以姐姐那想把他撵出去独占公寓的念头，她有可能抓住这个机会把老头子都提前请来了。    他们到现在之所以没给他打电话发信息，就是想看看他究竟要多久回来以及回来了来一个瓮中捉鳖。    到那时，没提前做好准备的苏越，绝对要栽跟头。    不管了，死就死！大不了被老头子批一顿，要是姐姐敢从中添油加醋的话，那就和她同归于尽，忍她很久了！    此刻摆在苏越眼前的路，不管怎么选择都要面临危险，与其在这摇摆不定，还不如给自己一个痛苦。    抱着慷慨赴死的心，苏越打开门。    “姐，我回来了......”    心中虽然做好了准备，但表面上一些基本功夫还是要做做的。    咦？！！是我眼花了吗？坐在沙发上的那位是鼻涕虫？？？    关上门后将鞋子换了，穿上拖鞋来到客厅，苏越第一眼便注意到坐在客厅沙发上的娇小少女。    沙发上的娇小少女有着一头黑得发亮的头发，皮肤白皙犹如白雪公主，她的眼睛在灯光下晶莹得像夏日的夜空，她身穿一件淡蓝色长裙，脖子上戴着一枚蓝玉吊坠，色彩的差异更加加强了她眼睛的色彩与魅力。    在苏越记忆中，能在美貌程度上堪比漂亮姐姐的少女，就只有那位三年前离去的青梅竹马。    只不过，那位青梅竹马在三年前离去后，这三年间几乎没有联系过他，听说是在为成为大明星而奋斗。    “小越哥哥，你回来了！！！”    沙发上娇小少女看到苏越，第一时间扑了上来。    小越哥哥......    没错，果然是她！    她怎么会出现在这里！！！
********************022 天王盖地虎，浅浅二百五********************
    小越哥哥......    这称呼苏越差不多十年没有听到了，最后一次听到这称呼时还在小学吧......    回想起小时候无论苏越走到哪，他身后总是跟着一位经常流鼻涕的跟屁虫，他心中不由感叹他的童年虽然不是正常的童年但另有一番趣味。    可惜，随着人渐渐成长，这些现在回想起来的美好回忆，对苏越渐渐远去，直到他看不见。    直到前天，苏越发现他因穿越而重来的人生并没有发生太大改变。他既没有去改变畸形发展的娱乐圈，也没有改变世界格局，他就像一位不起眼的路人，默默的守护着身边一切美好事物。    面对扑来疑似青梅竹马的少女，苏越左手准确的按在对方额头上，由于双方身材差异有些大，娇小少女被苏越这么一按，无法再向前移动任何一步。    “你是谁？”    眼前这少女虽然跟他记忆中青梅竹马很像，记忆中的那位青梅竹马曾经有一段时间也是这样称呼他的。然而，已经将近十年没有听到这样称呼的苏越，对眼前娇小少女身份依旧保持怀疑。    “小越哥哥，我是梓萱呀，那位最喜欢跟在你身后当跟屁虫的小梓萱。”    “......”    叶梓萱在来渝城的飞机上，不止一次想过她该用什么态度来面对曾经她无意间伤害过的青梅竹马。    是用姐姐胸怀来化解曾经的伤害？还是像小时候那样做一位跟在他身后的跟屁虫？    重来的人生，让原本身为新世纪最年轻娱乐天后的叶梓萱，出现了从未有过的犹豫。    曾经的叶梓萱，虽然没有像她姐姐那样因苏越的平凡而渐渐远离他，可她也渐渐对青梅竹马那毫无特长的品行逐渐感到不满。当时她表面上没有过度表现出来，但凭借着苏越那成熟的样子，他肯定已经察觉到了。    回想起来，叶梓萱大致是从小学四年级开始，开始不再像小时候与苏越那般亲密无间。升到初中，她与苏越接触相比以前更是少了许多。    直到三年前离开渝城，这三年里她几乎没有与苏越私下联系过。    三年的没有联系，对于原本淡下去的青梅竹马关系无疑是雪上加霜。    现在回来，叶梓萱最开始的想法就是修复这段青梅竹马关系的。    “梓萱？她不是在桂城吗？”    苏越内心始终无法相信眼前这位看起来只有十一二岁的少女是他那位十八岁的青梅竹马。    在苏越心中，他的那位青梅竹马，小时候很可爱很听话，可随着年龄的成长，性格变得越来越娇蛮。对于他这位青梅竹马，态度也是越来越平淡。    对此，苏越除了初期有着挽回的心，后面也就看淡了。    在他心中，青梅竹马的感情就像是和姐姐的姐弟之情，是无法强求的。强求的结果，最后双方见面都不好说话。    现在也挺好，虽然感情无法回到小时候那般，最起码见面了还能正常的打个招呼，至于说说话聊聊天什么的，他与她们，不是一个世界的人，不必去强求。    总之，在苏越印象中，他的青梅竹马绝对不会像现在这样卖萌。    我的青梅竹马绝对不会像现在这样可爱。    既然选择以跟屁虫形象来修补关系，心理年龄将近三十的叶梓萱，凭借着成为娱乐天后时已经拥有出神入化的演技，她在听到苏越这话后，晶莹得如同夏日夜空的眼眸闪闪发光起来。    眼眸发光不是崇拜，而是因泪珠在眼圈里打转而导致的反光。    卖萌撒娇最强必杀之一——哭！    年纪轻轻的叶梓萱能成为世界级影视歌三栖天后，除了苏越暗中帮助外，她的天赋也是必不可少的。    演技方面，几乎拿变各国演员最高奖项的叶梓萱，演技绝对是杠杠的。    她想要三秒哭出来，绝对不会拖到五秒才有泪花。    “打住！”    看到眼前这位极度与记忆力那位青梅竹马相似的娇小少女眼眸中的泪花，苏越及时出声。    “既然你说你是叶梓萱，那先回答我几个问题。”    叶梓萱也见好就收，眼圈中的泪花眨了几次眼就没有了。    “......”    猜到她可能是在演戏，但这演技也太高超了点吧......    这么高超的演技，这三年来怎么还是一位三流都算不上的小明星呢？    “第一个问题：”    “天王盖地虎。”    叶梓萱刚开始听到这话，有些懵，随后仿佛想到什么。    “苏浅浅二百五！！！”    “......”    “？？？”    “！！！”    刚刚趁娇小少女思考的时间，苏越悄悄瞄了眼厨房，通过厨房与客厅间磨砂玻璃，苏越能隐约看到一位身影在厨房里忙碌着。    身影应该是是姐姐没错了......    直到娇小少女故意拔高的语气说出“苏浅浅二百五”这话后，苏越先是一愣，随后有些疑惑，最后仿佛意识到什么，急忙回头看向娇小少女。    天王盖地虎，苏浅浅二百五。    娇小少女并没有回答错，这个类似暗号的回答，是他小时候在姐姐面前吃了一次闭门羹后，恰好叶梓萱来找他玩。    当时苏越心中气不过姐姐对他的态度，就跟叶梓萱约定好‘天王盖地虎，苏浅浅二百五’这代表反苏浅浅暗号。    这么多年过去了，苏越还以为叶梓萱早已忘记了，没想到她还记得。    不过，现在这情势不是说这话的时候吧！！    面对娇小少女无辜纯真的表情，内心猜到刚刚她很有可能是有意大声说出这话，但苏越却拿她没有一点办法。    毕竟，这是他开的头，真要论错，他这个发起者脱不了关系。    苏越再次看了眼厨房方向，发现厨房内身影没多大变化，他心中这才稍稍松了口气。    有些话背着说说就行了，要是被本人听到的话，今晚他就别想安宁了。    可惜，事不如愿，厨房里刚刚将做好的辣子鸡盛放在菜碟上的苏浅浅，叶梓萱那句“苏浅浅二百五”她听得清清楚楚。    最初听到这话，她下意识想拿着锅铲给客厅那位小狐狸精一个教训，但她刚刚也听到了弟弟声音，顿时意识到弟弟回来了，要是这就冲出去教训小狐狸精的话，那肯定会在弟弟心中留下不好的印象。    想想自己都是二十多岁的人了，何必跟都十八岁了毛都没长齐的黄毛丫头计较这个。    “宝塔镇河妖：”    “叶梓萱长不高！”    “......”    “......”
********************023 宝塔镇河妖，梓萱长不高********************
    天王盖地虎，苏浅浅二百五；宝塔镇河妖，叶梓萱长不高。    这听起来满顺口的，实际上苏越和叶梓萱暗号中‘宝塔镇河妖’下半句根本不是‘叶梓萱长不高’。    叶梓萱一生中有几个敏感词，这些敏感词在她面前一提她就会进入自爆状态，随时都能自爆伤人伤己。这些敏感词其中就包含了身高这样的暗示词语，一般在她面前提到身高的话，稍不注意就会被她自爆一同炸裂，更别说‘长不高’这样得明示词语了，能在她面前说长不高还能好好地站在她面前的，目前苏越就见到一位强人，这位强人就是他姐苏浅浅。    不知何时，姐姐苏浅浅身影出现在客厅，她面带微笑朝苏越这边看来。    刚刚那句“叶梓萱长不高”就是从她口中说出的。    来了，时隔三年的撕逼又要开始了。    苏越现在不用去看叶梓萱脸色如何，他已经猜到接下来的结局。    如同苏越所想象的那样，叶梓萱听到这话，原本她那张如同洋娃娃般可爱脸颊顿时露出了怒容。    “苏奶牛，你才长不高！”    “天王盖地虎，叶梓萱一米五；宝塔镇河妖，叶梓萱长不高。”    苏浅浅面对叶梓萱的回答，白皙娇柔的脸颊没有任何变化，轻轻的说道。    苏奶牛是叶梓萱给苏浅浅去的外号。    奶牛形容到人身上的话，指的是某个部位非常大。    虽然说叶梓萱这个外号是因为和苏浅浅有恩怨才这样取的，实际上这个外号也蛮符合苏浅浅的。    这一点，苏越可以证明。    别看姐姐表面上某个部位看起来没多大，实际上她属于隐藏**类别。    当她只剩下一件内衣时，那个时候你就会发现她那波涛汹涌的胸器了。    苏越为何这么肯定，因为他亲自验证过，而亲自验证的机会嘛......还不是因为三年前那件他到现在都没有想明白为何会变成那样结局的蠢事。    “......”    “苏奶牛......”    “停！停！！停！！！”    “三年不见，刚见面就吵，你们不烦我都觉得烦！”    苏越皱眉，眼眸中的眼神有些冷。    时隔三年，姐姐和青梅竹马刚见面就要吵，她们不烦苏越都觉得烦了。    从小到大，两人相处几乎没有一次和平相处的。以前他还想做个老好人，化解两人的恩怨，可后来几年，两人不仅没有化干戈为玉帛，反而更加的变本加厉。    到现在，苏越不仅没有了当初化解恩怨念头，反而觉得这两人都这么大了，还像以前那样小孩子气。    就算要吵，等他离开后再吵，就算两人背着他打起来，他也会装作没看到没听到的样子。    “对不起......”    不管是以前还是现在，叶梓萱很少看到苏越发脾气，就算以前她为了某些事跟他胡闹，那个时候他的表情也只是平静任由她闹，闹过之后有时候还问她“闹完了没有？闹完了就回家。”这样听起来像是安慰她的话语。    当时，叶梓萱很气，她想不明白，为什么她都那样生气了，他也不会像以前那样说好话哄她，他只会一股着劲任由她发泄心中的不满。    现在回想起来，那个时候苏越不是不想安慰，只是他早已明白，要是在那时安慰的话，身处青春逆反期的她，很有可能会反抗得更凶。与其承担安慰无果反到变本加厉还不如任由她发泄一顿，接下来就没什么事了。    这些，都是叶梓萱后面接触事物多了，见识增加，处事成熟后才想通了的。    叶梓萱却不知，她这个道歉，却让苏越和苏浅浅两人暗中很是诧异。    在苏越心中，他这位青梅竹马从十岁开始他就没有听到她说“对不起”这三个字了，就算是真的做错了什么，她也只会用行动来道歉，口上也绝不会说“对不起”的。    这是怎么了？姐姐行为就够怪异了，鼻涕虫反应更加离谱？！！    至于苏浅浅呢，身为叶梓萱从小就看不起对方的冤家，从小到大，不管明中暗中，她与叶梓萱斗嘴次数数之不尽。真要算起来，长这么大，苏浅浅这还是第三次听到鼻涕虫的道歉。    前两次还是在她六岁前，有两次叶梓萱行为实在是有些过分，被弟弟逼迫之下，才不得已说出的对不起，之后苏浅浅就从未见过她说“对不起”。    来者不善......    苏浅浅没有太多时间去思考小狐狸精究竟哪里不对，她现在脑海中想到的是小狐狸精既然这么直接说对不起，那她肯定是有备而来。    至于其中具体原因，苏浅浅并不关心，她只需要关心小狐狸精的目标是否是弟弟这点就可以了。    准备斗嘴的双方，其中一方都已经说出“对不起”了，苏越自然无法继续用那副不满脸色。    “梓萱，你怎么会在这？”    脸色恢复正常，苏越对叶梓萱在这个时间段出现在这里感到很好奇。    按理来说，就算叶梓萱回到渝城，都这个时间了，她都不会出现在这里才对。    行李箱......    苏越这才注意到客厅角落的两个行李箱，心中升起一种对他来说极为荒谬的念头。    “当然是以未婚妻的身份和小越哥哥同居啦！”    叶梓萱演技没话说，在注意到苏越回到平常脸色后，她也恢复到平时那可爱乖巧的态度。    或许是因为苏浅浅在场，她说到未婚妻三个字时，语气特别的重，生怕某人听不到这三个字一样。    “未婚妻？？”    “未婚妻！！！”    苏越和苏浅浅两姐弟听到这话，不约而同回答的同时脸色变得有些怪异。    本来就已经很奇怪的事，经过叶梓萱这么一说，变得更加的奇怪。    未婚妻这个词，不是只存在幻想的电影电视剧中吗？现代现实社会，怎么可能还有这个词的存在！    “嗯，从今天起，梓萱就是小越哥哥的未婚妻了。”    在说这话时，叶梓萱丝毫没有任何掩饰，娇俏可爱脸颊上充满了幸福之色。    曾经，当她醒悟过来时，她才意识到她所喜欢的人已经走进婚姻殿堂，他的新娘却不是她。    事后才知道的叶梓萱，当时对苏越的态度可以算作是激动愤怒而引起的怨恨。    为什么这么大的事没有通知她！！！    当天晚上得知这事的叶梓萱，在酒店房间内砸着东西。当她砸完东西，心情渐渐平复下来，她的经纪人也就是她的小姨才告诉她。    苏越早已提前试图跟她提起过这事，可当时她忙于一场世界瞩目的演出，没有时间没有心思去关注这些事。    一向很体贴她的苏越，后面也就没再提起过这事。    苏越踏入婚姻殿堂的那一天，正是她开演唱会的那一天。    那一天，叶梓萱还埋怨过对她来说这么重要的演唱会他却因有事而无法到来，当天在演出前，她还给他打电话，确定他到来不了，在挂断电话前，还对他发了认识以来最大的脾气。    事业上，她是位人人羡慕的成功者。感情上，她却是一位不折不扣的失败者......    不仅失败，而且还是一位只知道索取不知道付出的混蛋！
********************024 这才是我认识的鼻涕虫********************
    我从未见过如此厚颜无耻的小狐狸精！    未婚妻？！！    这都什么年代了！还能得意洋洋说出这样的称呼？    “鼻涕虫，你这样理直气壮说出来不觉得羞耻吗？”    或许是未婚妻这个称呼对苏浅浅来说冲击太大了，导致她忍不住直接问向叶梓萱。    未婚妻这个词苏浅浅并不是没有听过，在那些青春偶像剧呀、都市生活剧呀等等电影电视连续剧里或多或少都会出现这样的人。    不过，电视是电视，现实归现实。    苏浅浅这二十多年来，从未见过身边有自称某某某‘未婚妻’这样的女生。    这还是她头一次见到，本来嘛对于这样的事苏浅浅最多只是有些诧异罢了，不过在这种情势这个时间段牵扯到弟弟，这让苏浅浅感受到了浓浓危机。    叶梓萱仿佛直接无视了苏浅浅刚刚话语中对她的羞辱，眨了眨她那双如同夏日夜空灵动眼眸，一脸单纯。    “浅浅姐，有什么好羞耻的，成为小越哥哥的未婚妻是梓萱从小的梦想。”    “......”    “......”    叶梓萱现在说的每句话，包括标点符号在内，苏越和苏浅浅都保持怀疑。    不羞耻？从小梦想？    小时候你拉着我玩过家家的时候，你为什么每次都要我做老婆，你做老公？？！    不羞耻？！！从小梦想？！！    初中时候，你有一次跟弟弟闹脾气，闹了一会发现弟弟没安慰你，随之来了句“我讨厌你！我这辈子都不想看到你了！”这句话难道是我出现幻觉听错了吗？    苏越和苏浅浅望着仿佛判若两人的青（yuan）梅（jia）竹（tian）马（di），两人都猜不到她肚子里究竟在想什么。    自动忽视电灯泡反应，叶梓萱注意到苏越有些诧异脸色后，可爱脸颊上露出丝丝因羞涩产生的晕红。    “其实啦，这事起初我只是跟苏叔叔提一下，没想到苏叔叔一口就答应了下来。”    “......”    “......”    老头子？？？    他不去在朋友圈继续炫耀他的这位天才女儿，他闲的蛋疼来管这事？    爸？    爸他不是说弟弟和鼻涕虫的事无法强求吗？    无法强求......    苏浅浅这才幡然醒悟，她有些理解了。她原本认为鼻涕虫是在开玩笑说谎的，现在她认为鼻涕虫很大可能并不是在说谎。    “其实在梓萱来小越哥哥这里之前，苏叔叔跟我说过，他会提前通知小越哥哥你的。”    “难道小越哥哥你不知道这事？”    “？？？”    我要是知道，我也不会这么诧异了。    只要扯到老头子的事，苏越脑子一头包。    苏越前后加起来活了四十多年，到现在他都没有把老头子看透，他总感觉老头子怪怪的。    这个怪呢，并不是说怀疑他的身份，而是他的行为。    明明他是一位标准的重女轻男父亲，可苏越总有一种他这是在演戏给自己看的感觉。这个感觉究竟是不是错觉，苏越无从验证。    还有很有意思一点就是，在他们家，苏爸的地位就像是曹操，说曹操，曹操......    这个时候，苏越的手机响起了来电铃声。    苏爸或许会迟到，但绝不会缺席。    面对青梅竹马和姐姐投来的好奇眼神，苏越没看是谁打来的，直接接听。    “爸，这么晚了，打电话给我有什么事吗？”    从小到大，只要苏越、苏浅浅和叶梓萱三人讨论扯到苏爸的时候，苏爸没有一次是超过一个小时后出现的。    这种很玄妙的现象，苏越至今都没搞懂这是为什么。    手机听筒那边传来一句精神抖擞的男人声音。    “臭小子，你爸打电话关心你下不行吗？”    别看苏爸没叫苏越名字，叫的是臭小子，听到臭小子称呼的苏越心中原本稍稍提起的心放了下去。    前前后后做了老头子四十多年儿子，苏越现在练成了一手听老头子对他称呼就能确定对方心情如何的对爸技巧。    要是老头子上来就称呼他为‘小越’‘苏越’，不用想，这是先礼后兵的节奏；要是‘臭小子’‘小混球’这样的，那很好，老头子这样叫时他的心情很不错，接下来老头子高兴还是生气就看苏越现场发挥。    关心我？怕是关系你这位含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了的亲女儿吧，我这位在外人眼中是你们从垃圾桶捡来的弃婴，在姐姐住进公寓前，你主动打来的电话屈指可数。    听到老头子这话，苏越心中忍不住的吐槽。    “爸，咱两明人不说暗话，有什么事直接说，给你儿子一个痛快。”    老头子对苏越向来是直来直往，有什么话想做什么从来不掩饰，要是苏越反到跟他磨磨唧唧的话......要是恰好撞到他心情不好时候，他会对苏越来一场对他来说惨绝人寰的人生相谈会议。    这次打电话来，老头子想要说什么心里没点逼数吗？    苏越对他家老头子很了解，他家老头子对他何尝也不是这样。    “小子，你这是暗示你老子现在打电话给你最近心里没点逼数？”    “......”    “不是，不是，我怎么会有那样的想法呢，爸......”    不管是穿越前还是穿越后，苏越都看不透老头子内心真正想什么。或许是这位天生是他老子的关系，与他相处，苏越总是被他吃的死死的。    “算了，这次打电话来也没多余时间跟你计较这个，暑假回来我再慢慢收拾你。”    “......”    “我这次打电话来呢，主要是跟你说声明天你那位跟你穿一条开裆裤长大的梓萱妹妹要来你这住一段时间，你最好在与我结束通话后，给她打个电话确定下明天她到机场时间。”    “你这个做哥哥的，提前去机场接应下她。”    由于苏越预想到接下来和老头子谈话没有什么见不得人的，所以一开始他就按下免提。老头子从手机听筒传出的声音从一开始叶梓萱和苏浅浅都听在耳里。    当老头子说到叶梓萱明天才到时，苏越和苏浅浅两人看向叶梓萱的脸色这才稍稍正常了点。    这才是我所认识的鼻涕虫嘛......
********************025 惊不惊喜，意不意外？********************
    人的一生，几乎会说出各式各样的谎言。    不管这些说这些谎言原因善意还是恶意，但谎言的真相终究是撒谎。    对于撒谎行为，不同的人看待这事有着不同的态度。    老头子的来电，让苏越知道了他这位青梅竹马又对他撒谎了，为什么要说又呢，因为小时候她经常因各种事来骗他，对苏越来说，他早已习惯青梅竹马的谎言。    本来，如同老头子说的那样，苏越和叶梓萱可以说是穿一条开裆裤长大的，对于叶梓萱，他已经锻炼出她一开口，他就能判断出是真话还是假话能力。    可三年不见，他几乎忘记了这点。    哼哼，鼻涕虫，现在笑不出来了吧......    苏浅浅对叶梓萱的谎言可不像是弟弟那样习惯与无奈，对于这位从小跟她争到大的冤家，她很看不惯对方的撒谎行为。    不知弟弟有没有注意到，反正她刚刚是注意到了，刚刚这家伙的表情快要翘上天了。    现在好了，飞的这么高摔下来疼不死你。    面对苏越苏浅浅两姐弟投来的恍然大悟眼神，叶梓萱差点没哭出来。    本来，她想给苏越一个‘惊不惊喜，意不意外’相遇的，可现在这个‘惊不惊喜，意不意外’不仅没有惊喜与意外，反而让她感受到自己很蠢。    特别是她犯蠢的时候，还被苏越那位奶牛姐姐看到了。    想死......    由于电话还在通讯中，加上开了免提的关系，叶梓萱无法解释，苏浅浅也没法趁机痛打落水狗，两位心中都思考如何抓住通话结束那解释（痛打对方）的机会。    对于三年后再次相遇，青梅竹马又又又又又撒谎的行为，苏越到是没多大感觉，他看了对方一眼，随后说道。    “爸，梓萱她刚到公寓......”    “梓萱她已经到了？！！”    苏爸语气有些惊讶，这惊讶的语气声让叶梓萱更加认为她这个‘惊不惊喜，意不意外’的行为愚蠢。    本来，这个时间，苏越对她的印象就不是很好了，现在她自己再火上添油一把，这行为简直......    “嗯，要不要让她跟你说说。”    “不用了，梓萱刚刚下飞机，今天就让她好好休息吧。”    “对了，臭小子，经过我和你叶叔叔商量，梓萱从今天开始就是你的未婚妻了，你们两大学毕业后就结婚。”    “......”    正题来了。    “爸，这都什么年代了，你们还搞包办婚姻。”    包办婚姻这种习俗不是上个时代末就落魄到看不见的地步了吗，虽然华夏部分地区保留有包办婚姻这一习俗，但苏越所生活的地区环境，早就开始崇尚自由恋爱了。到现在，几乎看不到包办婚姻的现象。    对于叶梓萱，说实在的最早苏越看到她可爱粉嫩的模样有想过把她当成童养媳来培养的。    可惜，理想很丰满，现实很骨干。    小学四年级前，叶梓萱还是她心目中的青梅竹马形象，可在四年级后，她的青梅竹马形象越来越歪，最后三年前，直接歪到苏越心灰意冷的地步。    现在的苏越，对于这样的事早已看透了。    什么弟弟是姐姐的男性闺蜜，什么青梅竹马温柔贤淑，这些全都是虚构的，全都是骗人的。    真正的姐弟关系，真正的青梅竹马关系，他所遇到并经历的才是最真实的。    “怎么？认为包办婚姻很差劲？当初你丨妈还不是你爷爷为你爸挑选的，你爸和你丨妈现在还不是相亲相爱。”    “......”    真的吗？如果那位没有意外身亡，你确定会娶我妈？    两世为人，苏越通过自身优势知道了许多关于老头子这一代信息与恩怨，老头子这方面屁股到现在都还没有擦干净呢，还有空来管他？    “臭小子，你别忘了，小时候你可说过未来要取梓萱为妻的。本来这事我不打算干涉的，可前两天梓萱主动跟我打电话，她问我当初和你叶叔叔定下的约定是否奏效，我在想，梓萱都这样说了，她多少对你有那方面意思，加上你们两个又是从小一块长大，相互了解，这才同意下来并给你们四年时间来调和。”    “还有，你别拿自由恋爱这种理由来回绝我，你老子我不吃这套。”    “......”    苏爸还没有意识到他儿子在与他通话时开了免提，而苏越呢，也没有意识到老头子突然会说出这样的话，等他想关上免提时已经来不及了。    苏爸的话刚落，叶梓萱那张可爱脸颊再次沾染上了一缕缕绯红。    这次可不是她在演戏，而是身体本能反应。    曾经，意识到自己彻底失去苏越后，对于未婚妻这个身份叶梓萱异常的渴望，她非常非常的想成为那位被苏越牵手的对象，也非常非常想被他无比亲昵的称呼名字。    可这些，等到她悔悟过来时，已经彻底离她而去。    现在，她回来了，而且还亲身体验到曾经只有梦中才会发生的事，怎能让内心她不激动。    老爸，你怎么就这样把弟弟推入火坑呢？以你的见识，不可能不知道鼻涕虫看不起表面平凡的弟弟吧，鼻涕虫所想要的，是那种能站在她为人帅气，性格开朗，能面前为她遮风挡雨的男人，这些弟弟除了不帅外其他都能做到，可她一点都没有意识到。    鼻涕虫在这个节骨眼上跟你提到曾经的你和叶叔的约定，我怀疑她图谋家里财产。    虽说叶梓萱家里也属于富裕之家，可随着这十年发展，当初跟她家财富不分上下的叶家，现在单论财富的话，已经给她家提鞋都不配了。    不同于苏越对家里究竟有多少钱都一点概念都没有，苏浅浅对于这事她可是知道不少，老爸手里究竟有多少钱，她心里还是有个底的。    想到这里，苏浅浅看着不远处皱眉一副有些无可奈何表情的弟弟。    老爸所接触的圈子里，对于老爸这十年来异军突起发财之路，都认为他背后有高人指点、贵人相助、小人监督、个人奋斗，其中这个高人指点的高人曾经苏浅浅也很好奇并问了老爸。    那个时候，老爸深吸了口烟，然后轻轻吐出几个烟圈，回答她。    “浅浅，真要说你老爸身后有高人的话，那这个高人就是你弟弟。”    “......”
********************026 吃干抹净********************
    亡羊补牢，为时不晚。    要是苏越现在把手机免提转为听筒模式的话，一切都还来得及。    可惜，他忽视了苏爸那脾气来了，什么话都敢说的性格。    “臭小子，三年前那事我还记得清清楚楚，你都把梓萱吃干抹净了，还不想负责？”    “......”    “？？？”    听到老头子提起三年前那件事，苏越没有去关注身边青梅竹马和姐姐神情如何，他直接把手机免提变回话筒，再不变回来，天知道老头子还会说出惊天动地的话。    还有，吃干抹净什么鬼？    三年前那事就算是我得了便宜，但远远还没达到吃干抹净的地步吧。    就算真因为那事吃干抹净了，那你是不是也要把姐姐嫁给我？    毕竟，找你刚刚照你所说的，我也对姐姐吃干抹净了。    当然，这些话苏越只是内心想想不敢真正说出来，真要说出来，先不说叶梓萱和姐姐表情会是怎样一个表情，单单老头子绝不会绕过他。    三年前就是因为那事他才被赶出来独居，别看老头子现在说这事没有任何生气的意思，谁知道他背地里是不是强忍心中的怒火才这样说的。    苏越真要说了，他现在所居住的公寓距离爸妈居住的别墅路程半个小时多点，但要是被老头子听到苏越心中那句“这就算吃干抹净而且要负责的话，那我也要对姐姐负责才是”，半个多小时路程他绝对会在十五分钟内杀过来，重现三年前苏越被赶出家门那一幕。    苏爸提到三年前的那件事，罪魁祸首兼受害者叶梓萱心中是充满歉意的。    她不应该把苏浅浅卷入那件事的，如果苏浅浅没有卷入那件事的话，那她现在就可以光明正大用那件事为借口和苏越同居了。    无辜受害者苏浅浅，想到这事，换做是原本的她肯定会对弟弟行为非常生气，但现在的她，对于那件事已经没有多大生气情绪了，反倒是让她想起，曾经她还和弟弟发生过那样的事。    不知弟弟他......    叶梓萱和苏浅浅都悄悄瞄向苏越，苏越因为被老头子劲爆话语给刺激得一时陷入回忆，没有注意到两人投来的眼神。    被害人兼最终利益获得者苏越，本人陷入沉思不知在想什么。    手机听筒里苏爸的话把他思考拉回了现实。    “臭小子，这事就这样说定了，你要是有什么意见，就亲自回来跟我谈。”    “......”    “知道了，爸。”    亲自跟你谈？怕是苏越他闲最近过得太自在，想要挨你老拳提醒提醒他生活在怎样一个社会吧。    ——————    苏家别墅，苏爸刚刚挂断电话，他身边的妇人就有些埋怨。    “三年都过去了，你还对那件事还念念不忘。”    妇人是苏越的亲生母亲苏妈。    与儿子结束通话，苏爸将手机放到身旁的桌子上，拿起一本书籍准备看的时候，听到苏妈这话，身体一僵。    “那件事没法忘啊......”    “浅浅和小越都是我老头子心头肉啊，你以为当初我打他不心痛吗......”    苏爸望着手中的书籍，年过四十，他的脸仿佛还像年轻那般刚正又有些俊朗。此时，俊朗脸颊闪过一丝难以形容的痛楚。    三年前那事，没有任何一个人比苏爸更为痛苦。    当局者迷旁观者清。    小儿子苏越与姐姐之间的感情矛盾，身为他们的父亲，苏爸比谁都看的清楚，正是因为看的太过透彻，他对三年前发生的事额外敏感。    女儿浅浅六岁前，太过依赖弟弟的样子他就在怀疑女儿对弟弟的感情是不是超越姐弟之间正常感情了，毕竟那个时候女儿几乎二十四小时赖在弟弟身边，无论弟弟去哪她都会跟着去。    让苏爸担心的是，女儿要是把她的那份基因也遗传下来，那可就真的危险了。    好在六岁后，在经历那件事后，女儿开始自我独立，开始与弟弟保持距离。    为此，苏爸暗中松了口气。然而，他这口气刚松没多久，他就意识到另一个问题。    两姐弟的感情是不是出现了什么误解，怎么越来越生疏？    苏爸不想让姐弟两太过亲密但他更不想看到两姐弟如同路人。    换做一般人，苏爸肯定干涉其中了。    可面对天才女儿和妖孽儿子，他着实找不到什么好的办法，只好暗中观察走一步看一步。    这一观察，时间来到了三年前。    三年前看到那一幕，苏爸差点没把肺气炸，当时气急攻心的他，第一次动手打了儿子，而且还是毫不留情的那种。    现在回想起来，苏爸自己都不知道那一天他为何那么生气，生气到把儿子赶出家门的地步。    等苏爸冷静下来，想要接儿子回来时，儿子已经不回来了。    这三年来，儿子也很少回家。    苏越他们这一家，经历那事后表面上看起来没什么，实际上因那件事形成的刺，无形之间扎在家庭每一位成员心中。    “我正是知道你心痛，当初我才没有阻止你。”    苏妈也是一脸的无奈。    女儿是众人眼中的天才，儿子隐藏的天赋更是妖孽，要是其他父母有这样的儿女，怕是晚上睡着都会笑开了花。    对于苏爸苏妈来说，女儿和儿子都太过优秀，他们不仅没有太高兴反而还为他们担心起来。    女儿浅浅，从小在弟弟保护下，几乎没受到任何大的伤害与打击。虽然她很聪明，学什么都很快，但没有经历风雨，长大后要是遇到弟弟无法照料到的打击，很容易因此一蹶不振。    儿子苏越，从小就很懂事，表面上看起来毫无特长才华，实际上拥有妖孽般才能，他们家能有现在这般财富，几乎是他的成果。然而就是因为太过懂事，苏妈这个做母亲的一直担心他对人太过宽容，就算自己受伤也不会跟别人倾诉。    苏妈这样想并不是毫无根据猜想的。    拿近的来说，从小与儿子一起长大的姐姐浅浅和他的小女朋友叶梓萱，她们在儿子身上得到的远比付出多得多。儿子虽然什么都没说什么都没表达，可很多事，她这个做丨妈的都看在眼里。    苏妈想不想要儿子什么事都压在心里，可她每次提到这事时，儿子都会装傻应付过去。    对此，苏妈心中只有叹息。    希望某一天，儿子会遇到一位能让他放开心扉的人吧......
********************027 女儿买小说回来一定有问题！********************
    苏秋文都不知道她是怎么回到家，回到她自己卧室的。    自从想到苏越和凌老师关系有些异常后，苏秋文满脑子想的都是他们之间各种有可能发生的关系。    本来，苏秋文已经放弃这段感情的，可她不知为何从未来回到现在，回到这个对于她人生中最重要的人生交点时间。本已经放弃的苏秋文，面对与记忆中相比青涩不少的同桌，那段最终无法表达出来的感情渐渐死灰复燃，最终让她拥有与她争一争的**。    由于这段感情只有苏秋文自己知道，并不擅长与男性接触的她，想来想去最终才想到一个用苏越写的小说做为接触桥梁，可她没有预料到，她还没来得及接触他，她这个计划就被同班同学给破坏了。    这两天，自从苏秋文昨天中午拿出苏越目前所写的小说简体出版后，引来了班级里同样喜欢苏越所写小说的男性同学目光。    苏秋文原本在班级里属于那种高冷，不易近人的形象，那些对她有意思的男同学，平时很难找到与她共同话题来接触她。    现在，看到自己心中的女神跟自己有着相同的爱好，这些处于青春期时刻散发着荷尔蒙气息的男学生们，一个个都想抓住机会，试图通过这个机会在班级里这位高冷女神心中留下印象，甚至展开一段美好的......    成功的话，那更加美妙了。    苏秋文出发点是好的，可在她的人生中，她所接触男性除了父亲就属苏越最亲密，除此之外，对于其他男性苏秋文天生抱有心理恐惧的。    没错，就是心理恐惧。    小时候，因为一场意外，苏秋文在那场意外之后就不敢和父亲之外的男性接触，一接触她内心就紧张，一紧张心中另外一个她就会出现，一出现很容易造成无法想象的后果......    高中时期与苏越同桌三年，那时的苏秋文对苏越也是跟普通男性一样，无法与之接触。    直到她跟着父亲搬到燕京，大学快要毕业时，父亲被人算计欠下巨额债务消失，留下她和母亲两人。那些催债人员找不到父亲，企图用她和母亲来抵债。    当时的苏秋文，虽然在她的帮助下成功让母亲逃走，可她却被这些催债人员给堵住，就在催债人员用强用她去跟父亲所欠下巨额债务的对象一个交代时，恰好路过周围的苏越，把她从这些人手中救走。    事后还没等她说谢谢，苏越就率先开口。    “大家同桌一场，现在相遇也是个缘分，缘分到了，同桌有难，顺手帮个忙，别在意。”    当时苏秋文还以为这是一场英雄救美相遇，可后来她才知道，她这位同学，曾经劝过被人下套的父亲，结果父亲没有理会他，最终被陷害欠下巨额债务后下落不明。    苏越之所以会出现在这里，完全是她逃不走才出现，后来了解部分真相的苏秋文，从他口中得知，要是当时苏秋文能凭借自己能力逃走，他是不会出面。    那个时候的苏秋文并不知道这事背后隐藏起来的真相，当时的她，在听到苏越这番话后，心中认为他的话并不像之前围在她身边的男人那般好听，可她却感受到在其他男性身上从未有过的真实感。    同时，心中另一个她对苏越也没有了往日对待其他男性那般警惕与暴躁。    因父亲欠下的巨额债务已经走投无路的苏秋文，苏越的出现以及心中的好感让她抓住最后一根稻草。    苏秋文第一次求人，求助的对象苏越。    可惜，苏越却拒绝了。    “你我曾经虽然同桌一场，但这份交情还不至于让我答应你所提出的意见。”    听到这回答的苏秋文心灰意冷。    “但是，你可以通过自身的才华与我做这笔交易。”    “交易？”    “嗯，就是交易。”    “高中时期，你学习成绩在整个年级名列前茅，考上清华大学后，报考的是什么专业？”    “经济财政。”    “经济财政？你会理财？”    “会一点......”    “那我可以让你暂时成为我身边的私人理财助理，在成为私人理财助理期间，我会保护你和你母亲人身安全。以后若是你的才华能担任我的私人理财助理，那你父亲的债务你可以用你的才华来预支偿还。”    苏秋文与苏越高中毕业后的相遇，不仅算不上美妙，两人重新认识时还带有交易性质。    之后，苏秋文凭借自己经济上的天赋才能，成功成为苏越的私人理财助理。    为了偿还父亲欠下的巨额债务，苏秋文在苏越那里预支了她未来二十年的薪水。    在签下合同那一刻，苏秋文就知道她没有和她公平竞争的可能性。    “秋文？秋文？？”    苏秋文视线中迷迷糊糊出现了位风韵犹存的妇人。    看到这位妇人，苏秋文迷糊的叫了句。    “妈......”    “秋文，该吃饭了，吃完饭再睡吧。”    “吃饭？”    视线中年轻母亲以及她所说的话语，渐渐把苏秋文思想拉回了现实。    原来，苏秋文从学校回到家里，父母都有事要忙，她就直接回到自己卧室，她先是看了会苏越写的小说，精神有些疲惫的她趴在床上脑海中想起曾经与苏越再会以及从那以后的那些事，从而她渐渐的睡了过去。    前天晚上就察觉到女儿异常的苏母，今天回到家发现客厅并没有女儿影子，当时她没有多在意什么，等到做好饭后发现还没见到女儿身影，这才来到卧室前敲了敲门，看看女儿有没有先回来。敲门后里面并没有回应，苏妈轻轻打开门发现趴在床上睡着的女儿。    在女儿身边，还有一本像是小说性质的书籍。    女儿什么时候喜欢看小说了？前天晚上她出门大半夜才回来就是去买这个？    抱着好奇与疑问，苏母没有立即叫醒女儿，她拿起女儿身边的小说看了起来。    对于其他青少年沉迷的小说，在苏母眼中并没有太过特别。反之，因为年龄成熟，见识较多的关系，苏妈看了会就发现小说隐藏的不少问题。    这小说作者写的东西表面看起来很成熟，实际上小说中剧情有不少瑕疵，特别是感情戏方面，瑕疵更加的被放大。    一位没谈过恋爱的年轻人写的书。    这是苏母看过苏越小说第一印象。    一位有故事的年轻人写的小说。    这是第二印象。    女儿买这本小说回来其中一定有问题。    这是第三印象。
********************028 苏母的助攻********************
    “妈......”    苏秋文甩了甩头，稍稍清醒后的她发现母亲手中正拿着她刚刚看的小说。    身为苏秋文母亲，接近四十的苏母却依然保持着三十岁左右的丰满体态，整个人看下来一点都不显胖。    苏母注意到女儿看来的眼神，笑了笑。    “秋文，你前天晚上出门大半夜才回来就是为了买这个？”    苏秋文点了点头。    在苏秋文心中，母亲不同于父亲，母亲属于那种什么话都能说以及倾诉的家长长辈，而父亲呢，忙于工作的他没时间来关注她。    这些事，没必要瞒着母亲。    “你认识这小说作者？”    知女莫如母。    女儿什么样的性格，苏母这个做母亲的还不清楚。    能让女儿晚上跑出去并且大半夜才回来，昨天又因这事与她父亲争吵。可见，这小说对于女儿有多重要。    在苏母心中，小说写的再精彩也不会成为一个人的精神寄托，特别是女儿，她以前几乎没有读过小说这种书籍。    之前苏母心中还猜想能让女儿如此护着的小说写的有多精彩，刚刚真正一看才发现也就一般般。    小说本身无法吸引人，那剩下的，也就小说作者了。    苏秋文依旧点了点头。    “网络朋友还是现实朋友？”    苏母看这小说，判断出女儿喜欢的小说应该属于当今网络流行的网文。女儿刚才的点头，那也说明她确实是认识对方。    “算得上现实......朋友吧......”    苏秋文这下没有再点头了，她想了想回答道。    “现实朋友？？？”    “秋文，你跟对方见过面了？”    本来以为女儿跟对方只是网络朋友的苏母，听到女儿说是现实朋友，苏母顿时想到了女儿这样回答难道已经瞒着她和她爸与对方见过面了。    发现母亲眼神有些怪异，苏秋文轻声解释道。    “妈，这小说作者是我同桌......”    从小到大，母亲一直是苏秋文心灵港湾，无论她平时从父亲那受到多大委屈，母亲都会安慰她并与她出谋划策。    有关于苏越的事，苏秋文认为母亲得知后或许会为她想些好办法吧。    “同桌？！！”    “秋文，你该不会骗我吧？”    想到女儿背着自己与来历不明的人见面，苏母这个做母亲的难免有些生气，可当女儿说出这话时，苏母的情绪从生气变为惊讶。    苏秋文摇了摇头，现在的她完全没有平时那股冰冷气质。    “妈，这事我没有理由骗你呀。”    苏母想了想也是，如果女儿要骗她，早该从她刚开始问的时候就骗了，何必等到现在。    “那这么说来，女儿你喜欢他？”    “......”    “？？？”    “！！！”    由于苏母的话变得太快，让苏秋文有些反应不及。    母亲是从哪里得出自己喜欢苏越的？    苏秋文有些诧异甚至不敢相信，她的母亲怎么这么快就猜到她内心真正所想。    看到女儿诧异的表情，苏母更加确定她刚刚的话。    “你们什么时候开始的？”    “什么什么时候开始的？”    面对母亲奇怪的话，苏秋文很是奇怪。刚刚她就很惊讶母亲为何一下就猜到她内心想什么，现在加上母亲她这样一问，直接把苏秋文问的有些懵。    苏母并不像一般父母得知女儿在高考关键时期谈恋爱后，生气或者暴怒，她坐在苏秋文床前，轻轻抚了抚女儿那有些散乱的额头秀发。    “秋文，难道到这你还打算瞒着妈妈吗？”    “？？？”    苏秋文忽然想到了什么，俏冷脸颊抹上了一缕缕红晕。    “妈，你误会了，我和他还没开始......”    “没开始？”    “嗯......”    “再说这只是女儿一厢情愿的喜欢......”    “......”    事情到了这一步，再做隐瞒也没什么用了。    还有，苏秋文也不怎么担心母亲知道这事后会对苏越产生什么不好的印象。    在还没有回来前，苏秋文以伴娘的身份才加苏越与她的婚礼，婚礼过后，苏秋文一个人躲在房间承受着感情上带来的伤痛。那晚，要不是母亲安慰，她真不知道该怎么度过。    “秋文，事已成定局，放下吧......”    “苏越那孩子妈也很喜欢，可惜你们有缘无分......”    那晚从母亲的安慰苏秋文得知，母亲在她正式成为苏越的私人理财助理时就意识到她喜欢苏越。她还知道，母亲看苏越很顺眼，她心中也希望女儿和苏越在一起。毕竟，女儿与苏越相处的日子里，他对女儿的帮助以及他的为人，母亲全都看在眼里。现代社会像苏越这种务实的人，除他之外，很难再找到另外一个让她顺眼以及女儿喜欢的男人。    可惜，造化弄人，苏秋文没有抓住当初苏越和她相遇之前的机会。导致后面苏秋文意识过来时，已经来不及了。    苏母这下是真的惊讶了，她原以为女儿有喜欢的人以及够让她惊讶的，可现在看女儿的神情反应以及她所说的话，她所想象的情势应该是......    女儿喜欢对方，对方却不知道，女儿现在完全算得上单相思。    “......”    又一次想到这，苏母满肚子疑问现在一句也都问不出。最后，她轻轻叹口气。    女儿现在好不容易从童年那件事阴影中走出来，她这个做母亲的，无论如何，都要支持她并在不让她吃亏。    毕竟，对方是女儿除去她父亲外，第一位主动接触的男人。    “秋文，有什么需要妈的地方，尽管问。妈是过来人，恋爱这些东西还是比现在的你明白不少的。”    “嗯，谢谢妈。”    ——————    没有在意自己离去后，姐姐和青梅竹马会不会真打起来，苏越吃完饭就回到了卧室。    姐姐这两天行为就够让苏越感到奇怪了，现在又加个青梅竹马，青梅竹马的回归还伴随着一个未婚妻身份，表面上没什么的苏越，内心却非常的烦躁。    烦躁的苏越需要发泄，而苏越发泄内心烦躁的办法就是最好把心中的烦躁全都发泄出来。    苏越回到卧室就直接打开电脑，登上企鹅，点开好友列表中知己栏，双击知己栏唯一企鹅好友。    苏越：「大叔，大叔，有空吗？」    这位用卡通大叔做头像，被苏越称之为大叔的企鹅好友，苏越认识他已经有十多年了。苏越整个企鹅列表中，就属他跟苏越关系最久最密切。    苏越通常现实遇到心烦郁闷的事，都会找对方诉说，而对方也会时常问苏越一些问题，久而久之，两人现在关系虽然还是网友，但双方都把对方当做是人生知己。    卡通大叔企鹅网民为糟老头子。    在苏越发出信息不到十秒，对方便回复了苏越。    糟老头子：「小子，有什么事？」
********************029 大叔，我有个大胆的想法********************
    对于习惯了上网，习惯了用企鹅聊天的苏越来说，刚开始穿越过来的那段时间过的是极不习惯。    没有网络的陪伴，苏越都不知道那段时期他是如何度过来的。    直到上小学时，他跟老头子打赌，赌赢了成功让他在家装了一台电脑并连上网络后，他才稍稍找回了穿越前的生活味道。    然而，平行世界终究是平行世界，无法做到像穿越前世界发展轨迹一模一样。    苏越拥有电脑时间刚好是踏入新世纪，本以为上网可以用接触到穿越前世界中人手必备企鹅聊天软件时，苏越却发现别说企鹅聊天软件了，连企鹅聊天软件运营的公司影子都没有看到。    当时网民大部分都用msn，习惯了企鹅聊天的苏越，对于msn聊天方式不感冒的同时对企鹅聊天软件有着额外的感情。    没有企鹅怎么办？    简单，自己创造一个就行了。    当时苏越想法是这样的，但他没有亲自动手。    当时华夏网络刚开放不久，不像现在这样什么人都能上网，那个时候能接触到网络的人，大部分都可以说是人才。    那个时候，穿越自身携带的经验就发挥作用了。    苏越只需要提供一个概念与理念，再找到会相应技术的人才，企鹅聊天软件很快就诞生了。    苏越创造企鹅聊天软件并不是说拿来赚钱，他只想要一个他习惯的网络聊天软件罢了，当时企鹅聊天软件最初成型后，苏越就没有再参与进企鹅聊天软件开发制作中。    现在这位糟老头子，就是那个时候开发企鹅聊天软件认识的。    至今为止，当时开发企鹅聊天软件的同事网友们，大部分成为大佬，成为大佬后这些人跟苏越来往就淡淡减少，还有小部分人因理念不合或者其他外在因素没有再联系。    目前，当初的那批人，苏越就只剩下糟老头子还保持着联系，并且两人之间的关系早已达到忘年交的地步。    苏越：「我家那老头子今天又不知道抽什么疯，竟然给我找了位未婚妻！」    信息后面还附带一个抓狂表情。    认识糟老头子十多年，对方也早就知道苏越这个老头子指的并不是他。    糟老头子：「那不好吗？免得你打我家闺女主意。」    糟老头子也回了个微笑。    这十多年来，苏越和糟老头子私下也见过几面，两人不单单是网友关系，更多是相互帮助的知己。    苏越最早认识糟老头子时才二十多岁，那个时候他就知道他有一男一女，苏越对糟老头子儿子不感兴趣，对他的女儿到是非常感兴趣。    十多年过去了，糟老头子女儿最少也十**岁了，这个年纪是可以谈恋爱了。    苏越：「大叔，你这话什么意思，难道在你心中，我还配不上你女儿不成？」    相对于现实的残酷，苏越心中到是蛮期待那位从未见过面的糟老头子女儿怎样。    毕竟，他与糟老头子认识十多年，无论是糟老头子性格还是他的为人处事都对苏越胃口，再加上糟老头子曾经也帮过他不少，只要他女儿不算特别差，认他做岳父也是个不错的选择。    糟老头子：「你不是有未婚妻了吗，还想打我家女儿主意？还有，小子，难道你想脚踏两只船？」    苏越：「呸，别提那个未婚妻，我家老头子也是够聪明的，知道我的性格属于那种把话说死必会反抗的类型，他在给我安排这位未婚妻的时候，说给我们四年时间相处调解。」    苏越提到这点不得不说姜还是老的辣。    苏越：「大叔，我以前跟你提到过，我有位任性娇蛮的青梅竹马，那位未婚妻正是我的那位青梅竹马。」    苏越：「当时青梅竹马在现场，加上老头子这样说了，我还能怎么办，难道我要直接拒绝？」    苏越噼里啪啦发了一大段消息过去。    糟老头子：「既然你不想，那直接拒绝呗。」    苏越：「要是青梅竹马不在现场，我肯定拒绝了，但她在，怎么说要给对方留点面子，找个时间私底下跟老头子说清楚。」    苏越心中对青梅竹马感情变淡了，但这并不代表他与对方的感情达到表面翻脸的地步。    苏越：「随着年纪越来越大，我家老头子脾气越来越怪，鬼知道下一次他还会搞什么妖路子。」    糟老头子：「小子你自己都想好办法了，那你跟我说这些干嘛？」    苏越：「这些话不说出来我憋得慌，对你说出来后我心里舒服多了。」    糟老头子：「......」    糟老头子：「认识这么久，每次看你都说你家父亲种种不好，那你为何不直接一刀两断跟他断掉关系呢？」    十多年来，糟老头子和苏越聊的最多的平常话题就是苏越他这个父亲了，与苏越认识十多年，几乎每一次他都会吐槽他父亲种种不好。    苏越：「大叔，你这话说的有些不地道了吧。」    苏越：「虽然我家老头子不像电视上那些模范父亲那般好，但在我心中也比大部分父亲尽责。虽然在他心中我和我姐是两种地位，但抛开我姐来说，其他方面他对我还是非常不错的。这样一位父亲，还能要求他怎样。」    苏越：「虽说做人不能与差的比，但亲戚长辈这些嘛，想追求完美，最后往往只会得罪人以及一无所有。」    穿越前的苏越年轻不懂事时就这样想过，到最后，家庭一家三口分散在三个地方，逢年过节都无法聚在一起吃饭，这份心情，没有亲身经历过的人很难理解的。    糟老头子：「呵呵，你到是看得开。这些年来你吐槽你家父亲次数，要是换做其他人，早就跟他断绝关系了。」    苏越：「这有什么看不看得开的，多动脑子想想就能想到的事。做人嘛，知足就好，知足常乐。」    穿越后的新生活不说过得十全十美，但比穿越前已经好上不知哪里去了，现在的生活苏越很满足了。    苏越：「对了，大叔，你看我们认识十多年了，你我也见过面，像我这样的天才少年，过了这个村可没这个店了，你就真不考虑让我做你的女婿？」    苏越：「你不用担心你女儿配不配得上我，凭借我们这十多年的交情，只要你女儿不太过任性，我还是能保证跟她和和气气过日子的。」    每次提到这个，苏越就很好奇糟老头子女儿究竟长什么模样。十多年来，苏越他一次都没见到过对方，之前的种种，全都是他自己的猜测而已。    糟老头子：「滚，别打我家闺女主意，你先解决你那位未婚妻事情吧。」    苏越：「大叔，我有一个大胆的想法。」    糟老头子：「小子，请收起你的大胆想法。」    苏越：「切，大叔跟你明说了吧，你越不让我见你女儿，我越好奇，总有一天，我要与你女儿见一面！」    糟老头子女儿长啥样快要成为苏越心中必须了解的事了，就算不打算和对方产生特殊关系，但见一面啥的，苏越绝对要做到。    糟老头子：「小子，再说下去我们友尽了啊！」    苏越：「我去？！！这么狠！」    糟老头子：「没其他事我就撤了，年纪大了，不能跟你这样小年轻比熬夜。」    苏越：「去吧，去吧，我也要该工作了。」    聊到这，苏越心中没有了之前的烦躁，又回到平时那种平静不争的态度中。
********************030 身为未婚妻，同床共枕有什么问题吗？********************
    叶梓萱的到来，让苏越不由想到这个世界娱乐圈真的是......    惨......    没错，就是惨。    穿越前苏越所生活的世界娱乐圈曾经还辉煌过，出现了很多脍炙人口歌曲、充满特色的电视电影。而现在这个世界，华夏娱乐圈一直被外国文化入侵，一年到头来很难看到本国特色的歌曲电影等等。    官方为了扶娱乐文化，一直积极在打击盗版行动。然而，在大环境方面，这个世界的娱乐圈要比穿越前那个娱乐圈好上不止一点，结果还是很难出现特色娱乐文化。    怎么说呢，在苏越看来，目前娱乐圈大环境就是整体经济太舒服了，只要明星有颜并且出了名，随便唱唱歌曲，演演戏就有大把粉丝买账，在家躺着数钱。而盗版程度大大较低，无论是歌曲还是电影，销售票房也有一定的保障。    整体来说，就是娱乐圈大环境太好了，绝大部分人属于那种混吃等死类型。    话又说回来，这种环境妥妥像穿越前那些文娱小说开头，这个时候，苏越是不是应该带着他那个世界华娱曾经灿烂辉煌过的娱乐文化来拯救这个世界娱乐圈。    可惜，苏越到现在都没有那样做。    在苏越看来，他又不是神，做什么都能面面俱到。    这不，他身边一大堆破事都还没处理好，还去管这种事，这不是纯心自己给自己添堵嘛。    想到这里，苏越心中不由地想笑。    虽然他没有拯救华夏娱乐圈的打算，但他曾经有过培养一位大明星的想法。    这位大明星人选呢，就是他的青梅竹马叶梓萱。    记得还是在上小学的时候，那时是四年级还是五年级。    某一天，叶梓萱突然告诉苏越说未来她要当一位大明星，请苏越做她经纪人，到时她成为大明星了，她和他一起接受人们羡慕与崇拜。    当时苏越笑了笑，为了鼓励叶梓萱成为大明星还不忘记他，他抄了几首前世流行歌曲送给叶梓萱，结果嘛......    “小越哥哥，你这都是些什么歌嘛，一点都......”    这是叶梓萱看到这些经典流行歌曲后的反应，虽然后面叶梓萱没有说完，但苏越还是猜到没说完的话大概率是‘不好听’没跑了。    当时听到叶梓萱的回答，苏越内心毫无波动甚至想笑。    其他人抄这些歌被别人听到大概率被惊为天人，而他呢，没得到赞赏也就罢了，反而被拒绝了。    不对，也出现过不识货的情况，不过那些不识货的大多数是反派。    而叶梓萱呢？她像是反派的样子吗？    不是反派的话，那时的情况，让苏越想到了一个成语。    对牛弹琴。    苏越是人，叶梓萱是牛。    现在回想起这件事来，苏越嘴角微微上咧，心中笑了笑。    青梅竹马叶梓萱三年前跟随她父母离开渝城前往桂城居住，听说这三年来她边读书的同时在逐梦，结果逐了三年的梦，现在还在不入流小明星那一阶级挣扎着。    从某个角度上来说，叶梓萱还真是蠢的可以。    身边有宝藏不去挖，偏偏要去大浪淘沙。掏了三年，结果啥都没掏着。    现在想想，对于叶梓萱这不识货的情况，当时叶梓萱还小不懂事这可以理解，可现在十八岁了，当时苏越写给她的歌随便拿出来唱一首就足以让她小火一阵，可为啥不唱呢？    这或许不是识不识货的问题，而是智商的问题了。    想到这，苏越对于他的这位青梅竹马智商越来越保持怀疑，甚至，他曾经干出的愚蠢行为，是不是受她传染才做出来的。    算了，不去想这些，现在还是考虑把眼下的事完成吧。    “——咚咚咚。”    刚准备静下心来码字的苏越，他的卧室门响了。    苏越听到敲门声皱了皱眉，看了看电脑右下角时间发现已经将近十点，这个时间段敲门，无论是姐姐还是叶梓萱，对他来说都不是一件好事。    “——咚咚咚。”    然而，就算苏越心中想无视敲门声的，可再次响起的敲门声隐含的告诉他，别想无视，你不开门我就一直响。    本来静下心来的他，被这敲门声搞得再次有些烦躁。    “梓萱？这个时间了你不去睡觉来敲我门干嘛？”    忍着心中的烦躁开门一看，发现身穿蓝色丝织睡衣的叶梓萱俏生生站在门前。    或许是因为洗了澡的关系，一开门苏越就闻到了眼前娇小少女传来的淡淡清香。    本来烦躁的心，被这股清香镇压下去不少。    很快回过神来意识到这个时间叶梓萱还来找他绝无好事，准备让她就算有事也等到明天再谈时，身后传来了脆生生的声音。    “小越哥哥，你怎么还不关门？”    “......”    苏越回头一看，发现叶梓萱将刚刚手中拿着的纸放在他的电脑桌上，本人呢已经坐在他的电脑椅上。    她什么时候进来的？    这样的念头刚出现，他忽然意识到。    身材娇小在某些时候会起到关键性作用。    就好比刚才，叶梓萱趁苏越神情恍惚之间，利用苏越体型与门之间的空隙偷偷溜进了苏越卧室，要是换做姐姐来，怕是无论如何都做不到。    现在等苏越回过神来，再想不分缘由就让她离开，那就有些麻烦了。    意识到自己错误的苏越，看了眼空荡荡的走廊然后关上门。    “有什么事？”    回到房后，苏越就走到窗前，将晾在窗台外的干毛巾递给叶梓萱。叶梓萱望着苏越递来的干毛巾愣了下，随后意识到什么。    “小越哥哥还是像以前那么关心梓萱。”    叶梓萱笑嘻嘻的接过干毛巾擦起头来。    为了抽时间与苏越相处，叶梓萱洗完澡头发都还没来得及擦干就偷偷跑上楼来，现在她的头发还是湿漉漉的。    苏越递来的干毛巾意图很明显，就是先让她擦干头发再说话。    苏越撇了撇嘴，叶梓萱头发为何湿漉漉的，他大致猜到了缘由，也没多说，他坐在床上看着擦着头发的叶梓萱问道。    “说吧，有什么事？如果没什么重要的事情擦完头发就离开吧，这个时间在我这你呆久了对你对我都不好。”    苏越很清楚，叶梓萱现在之所以能出现在这，百分百是瞒着姐姐偷偷跑上来的，要是她在他房间呆久了，等到姐姐意识过来，到时姐姐要是拍下深夜他和叶梓萱共处一室的照片发给老头子，那以后他反对老头子订婚的底气就会少上不少。    叶梓萱嘟起她那樱桃小嘴，本来还笑嘻嘻的小脸顿时充满了幽怨。    “梓萱身为小越哥哥的未婚妻，与小越哥哥同床共枕有什么问题吗？”    “......”
********************031 我，叶梓萱，不放弃！********************
    同床共枕......    没问题？？？    不，问题大发了！！！    身为苏越的青梅竹马，叶梓萱小时候不可避免的会和苏越睡一起。    小时候的叶梓萱，睡觉有一个坏习惯，她睡觉特别爱卷被套。    最早几次跟叶梓萱睡在一起，苏越常常半夜会被冻醒。后面苏越受不了让两人各盖各的，这家伙还是会睡着睡着窜进苏越所盖的被套中，然后再一次重演卷被套现象。    在与叶梓萱同床共枕的时间里，苏越都会享受到半夜被冻醒的待遇。    小时候这事不提，三年前发生的那事也是因为同床共枕了才变成那样，这家伙还有脸说这个？    明星脸皮都这么厚的吗？    “如果你是抱着这样的想法，那我可就要请你出去了啊！”    对于青梅竹马的性格，虽然在这之前三年没有见过了，而这三年也不怎么联系了，但苏越还是她大致性格的。    其中让苏越必须防范注意的一点，那就是她特别喜欢摸杆子上爬，只要给她一点好脸色，她绝对会在苏越面前开染坊。    特别是眼下这种情况，要是不把话说死，她绝对会像小时候那样跟他扯皮的。    被苏越直白不加丝毫掩饰拒绝，叶梓萱嘟着嘴，一副我很不高兴的样子。    苏越无视她不开心模样，起身准备朝她位置走来。    “好啦，好啦，除去这个我还有其他事要和小越哥哥商量。”    听到这话的苏越，刚刚站起身又重新坐回床上。    苏越非常了解叶梓萱，反过来叶梓萱何尝不了解他。    别看苏越平时很宠她，可当他认真坐下某个决定时，别说她了，就连苏叔苏姨都改变不了。    苏越那张说不上丑但也跟帅扯不上关系的脸庞露出疑惑之色。    商量？这个时间，这个地点，现在他和鼻涕虫有什么事好商量的？    叶梓萱左手拿着干毛巾继续擦湿漉漉头发上，抽出来的右手将电脑桌上的写有密密麻麻黑字的白纸递给苏越，接着她那双夏日夜空般眼眸闪闪发光看着苏越。    “小越哥哥，这些歌是你为我写的吧！”    “......”    苏越接过白纸，看清上面具体写着的是什么后，心中更加的疑惑了。    白纸上面写的是歌词曲谱，而这些歌词曲谱呢正是苏越前些年写给叶梓萱，但被叶梓萱评价为‘不好听’的流行歌曲。    这些穿越前所在世界的经典流行歌曲，几年过去了，至今还没有出现，这些流行歌曲歌词曲谱一旦被专业人士看到，绝对能明白其中的价值所在。    不过，鼻涕虫把当初他抄的歌重新写出来目的为何？    “嗯，怎么了？”    苏越想不通叶梓萱这样做究竟为何，他表面上还是应付式点了点头。    看着叶梓萱投来的闪闪发亮眼神，苏越头皮有些发麻。    以前，苏越不是没有见过这样的眼神，正是因为见过了，才会感觉到麻烦又要来了。    “小越哥哥，这些歌我能唱吗？”    从未来回到现在的叶梓萱，比除去苏越外任何人都明白白纸上歌词曲谱的价值。    曾经，苏越在答应帮助她成为大明星后，就是凭借这几首她小时候看不起的歌曲让她从一位默默无闻的小明星变成了火遍全国的大明星。    不过算起来，叶梓萱真正明白白纸上歌曲价值的时候还在三年后，现在叶梓萱带着未来的记忆回来了，她自然不会像以前那样等待，她要主动追求她所能追求的一切。    “唱？当然能唱，当初这些歌都是专门送给你的。”    虽然现在苏越和叶梓萱的关系没有以前那么亲密了，但曾经答应的事就无法反悔，这些歌是他送出去的，那他也不会说两人的关系变普通了，这些歌就收回不送你了的话。    堂堂穿越者，苏越还没有小气到收回几首经典流行歌曲的地步。    苏越的话表面上听起来没什么问题，实际叶梓萱还是听出了他现在所说的语气，已经没有了记忆中那时苏越将这些歌送给她时语气中所包含的鼓励。    叶梓萱因为重生的关系明白这几首歌价值，身为创作者的苏越怎能不明白呢？    叶梓萱心中很清楚，苏越现在面对她的态度就好像记忆中三年后两人再一次相遇态度一样，他之所以还能与她平静谈话，最主要还是因为他们在一起度过十五年童年的原因。    以前的叶梓萱，一直只顾着消费却没有付出与回报苏越对她的感情。    不要！我不要未来像以前那样，一昧的享受着他的帮助却不懂得付出。我要紧紧抓着他的他一起站在舞台上！帮助他完成曾经她以为开玩笑的梦想，让全世界的人都知道，她有一位从小疼她、爱她，一直为她默默付出的哥哥！一位值得让她用一切去守护，去珍惜的青梅竹马。    “梓萱会把作曲作词人都填上小越哥哥的名字。”    说出这话后，叶梓萱想到一点让她现在回想起来非常的讽刺。    没有回来之前，叶梓萱表面上不仅是新世纪最年轻的娱乐天后，同时还是一位才华横溢的天才。无论是歌曲、电视电影还是娱乐节目，她在娱乐圈留下无法复制的传奇。    然而，叶梓萱在娱乐圈所留下的传奇全都是别人为她创造的，所谓的天才作曲家、金牌娱乐制作人等等传奇性称号，这些不应属于她。这些称号，真正属于的，是她身后那位默默付出不为回报的青梅竹马苏越。    当初，苏越在叶梓萱父母请求下答应帮叶梓萱时，苏越提出了他为她所创作做的一切歌曲、电视电影等等，都不要跟他扯上关系。    当时叶梓萱不明白苏越为何那样做，但她还是同意了，并且在得到苏越同意下，叶梓萱成为了大众眼中的天才少女。    这些事，虽然听起来并不是叶梓萱故意为之，但真正回想起来，还是无法洗脱当时她的自私。    现在叶梓萱回想起来，解开了当初苏越为何要那样做的疑惑。    原来，从苏越答应帮助叶梓萱那一刻开始，苏越已经和那位有了交往，他不想与她扯上太多的关系从而让那位误会。当时叶梓萱没意识到这一点，这才导致后面发生那种无论怎样做都无法挽回的事。    现在，一切都重新开始，叶梓萱不会再像以前那样傻兮兮的答应苏越要求，她要把原本属于苏越的荣誉全都还给他。    同时，叶梓萱也会用她的方式来完成苏越曾经对她说过的梦想。
********************032 穿越者之耻********************
    叶梓萱在想什么苏越不知道，但他知道一点，要是他现在不做出表示的话，任由叶梓萱瞎搞，要不了多久他就会告别现在的平静生活。    在苏越的人生计划中，他的学生时代，想要过正常的学生生活而不是边学习边创业啥的。    不然，在过去的十几年里，苏越想要搞大新闻的话，他早就被社会所熟知了，还会像现在这样默默无闻？    话又说回来，如果世间真有所谓的穿越者协会，那身为穿越者一员的苏越，他要么不会被穿越者协会所承认穿越者身份，要么就会被踢出穿越者协会。    毕竟，苏越身为穿越者他所生活的这十八年来，根本不像一位正常的穿越者。    人家那些穿越者同行，要是遇到与苏越相同的环境。要么成为富可敌国的超级富豪，要么是拯救娱乐圈的文娱巨星。    他呢，现在最多就是一位网文大神而已，说出去简直丢穿越者的脸。    “这些歌你可以唱，但歌曲创作者嘛，只要不填我的名字其他随你。”    穿越前，苏越知道自己有位姐姐但她只存在相关长辈回忆中。    现在这位漂亮完美的姐姐，在苏越三岁时死于意外。而姐姐的意外死亡，是导致他家庭产生剧变的源头。    穿越前的老头子不像如今这般看起来老不正经实则如同一头狡猾的老狐狸。姐姐的死亡，对老头子的打击很大。简单来说，直接就是让老头子从原本苏家的骄傲变成了苏家的耻辱。    曾经，苏越很讨厌老头子，因为老头子的堕落，导致原本一个美满的家庭变得支离破碎，可后来随着他逐渐长大懂事成熟，在理解部分当年真相后，对于老头子的行为说不上认同但也理解。    穿越后，苏越做出最大的改变就是让原本三岁死于意外的姐姐活了下来。因此，也避免了家庭支离破碎的结局。    正是因为失去了才懂得额外珍惜。    苏越这十多年来吐槽着老头子对他不公，实则内心对此没多大感觉。    毕竟，苏越已经过了争强好胜的年龄，很多其他人争抢的东西对他来说可有可无，反倒是他人不珍惜的东西对他来说弥足珍贵。    “为什么？小越哥哥你不想出名吗？”    以前叶梓萱对于苏越不想出名还有些理解，六年没有联系加上他有了女友，想过平凡生活的他不想牵扯太多。但现在不同，他还没有遇到她，没有以后那种平淡生活态度才对。    等等......    想到这里，叶梓萱忽然意识到什么。    难道苏越他从一开始就没有打算过那种明星生活？    叶梓萱想到一种可能性，想到这可能性的她，很快便越来越确定。    很有可能，苏越他从一开始就不想过明星生活的话，那也就说明了为何和那位关系那么好，好到无论自己怎么做都无法挽回的地步......    说真的，对于那位，叶梓萱在想到这里之前，还都有些想不明白她究竟靠的是什么牢牢拴住了苏越心的。    现在想来，她所使用的，应该就是最常用的理解与陪伴了。    “出名？那样的生活并不适合我。”    苏越无奈地笑了笑。    从穿越到现在，苏越熬了十八年，眼看就要体验到曾经梦寐以求的大学生活了，他不可能就这样轻易放弃。    本来，穿越之初苏越还有类似念头的，可随着身边发生种种事以及人际关系的变化，让他感觉到，无论是过上名人生活也好，普通人生活也罢，对自己来说是最好的就行了，何必被社会约束，强迫去追求心底不喜欢的东西。    身为一名穿越者，还被世俗给带着节奏走，从某种程度上来说算不算不合格呢？    苏越现在想的就是在大学找个性格相符女友，然后相处到大学毕业结婚。结婚后生个大胖小子，将大胖小子抚养长大，这样他也不枉在人世间来走一遭了。    目前的生活环境他已经不再为钱而愁了，何必像穿越前那样活得那样累。    苏越的回答，让叶梓萱心中突然有些明白了为何她以前做的事对他一点效果都没有。    原来，从一开始，她就没有真正了解过他。    叶梓萱深吸一口气，缓缓吐出，接着她那双如同夏日夜空眼眸认真看着苏越。    “小越哥哥，我不会放弃你的。”    “......”    鼻涕虫会不会是傻了？    叶梓萱突然说出莫名其妙的话以及那越来越猜不透的态度，让苏越心中很是懵逼。    眼前的叶梓萱，怎么跟刚才相比好像又变了一个人。    在苏越心中，他所认识的叶梓萱是一位从机灵鬼怪、喜欢撒娇的可爱萝莉。然而这位可爱萝莉随着年龄的成长逐渐变成娇蛮自傲、患有公主病的合法萝莉。    刚才苏越和叶梓萱见面时，她给苏越的印象没有了记忆中的娇蛮自傲，仿佛回到了小时候那般喜欢撒娇的态度。    这一点就足够让苏越奇怪了。    现在呢，叶梓萱给苏越的印象又变了，具体怎么变嘛，苏越一时形容不出来。    “总之，这些歌既然送给你了，随便你怎么处理，不要扯上我就行了。”    无论眼前这位青梅竹马做出怎样的改变，这也掩盖不了她曾经在苏越心中留下的深刻印象。    叶梓萱想要的，苏越虽然可以给予，但他对她已经没以前那般感情。她想要的东西，以后就看她用什么东西来换了。    总之，苏越他已经放弃了许多他现在看来可笑的妄想。    明白曾经失败在哪的叶梓萱，面对苏越的平淡态度，也没有再去强求什么。    “——咚咚咚。”    敲门声再一次响起，苏越和叶梓萱同时看向门口方向。    该来的还是要来啊......    现在还能敲苏越卧室门，除了姐姐苏浅浅外，不会有其他人。    至于姐姐为何会敲门嘛，諾，看眼前已经稍稍变了脸色的鼻涕虫就知道了。    长这么大，苏越有件事一直搞不明白，姐姐苏浅浅和叶梓萱呆在一起为何不能安静下来呢？    从最早婴儿时期开始，比叶梓萱大三岁的姐姐，和叶梓萱相处时，大部分时间被她欺负哭这一点，在苏越看来简直不可思议。    后来，随着姐姐和叶梓萱都读书，两人从哭闹变成了斗嘴。    六岁过后，姐姐仿佛变了一个人似的，从一个动不动就哭的小女孩变成一位认叶梓萱无论说什么，大部分时间都会平静回答的少女。    后面两人相遇不哭不闹了，但其中产生的斗嘴，却每一次让苏越头大一圈。    这不，刚才也是，三年不见，这一见面就重演以前经常发生的一幕。    苏越知道是谁在敲门，叶梓萱当然也明白敲门的是谁。    不同于苏越心中只是些许无奈，叶梓萱内心可就有些紧张了。    本来，这头奶牛很不满意她呆在苏越身边，要是现在被她抓个正着，那她该怎么办？
********************033 我，苏浅浅，改变自己********************
    一家欢喜一家愁。    叶梓萱正思考如何躲过眼前这一劫时，苏越却准备起身开门。    姐姐来了也好，她来了鼻涕虫也就可以滚蛋。都这个时间了还没有码字，再拖下去他竖立起来十年的招牌可就要毁于一旦。    “小越哥哥，你干嘛？！！”    苏越还没起身，叶梓萱仿佛意识到他想要做什么，不给苏越太多反应机会，直接扑向他。    面对叶梓萱经常使用的扑击，苏越很熟练的让她扑了个空。    “当然是开门。”    苏越没有去理会床上做出一副可怜兮兮表情的叶梓萱，他头也不回的起身走向门口。    本来，苏越还在思考用什么简单有效办法让叶梓萱离开的。现在好了，姐姐敲门，只要姐姐看到叶梓萱在屋里，她绝对非常乐意帮苏越赶走叶梓萱的。    走向门口时间中，苏越不由地想起一件事。    不知为何，六岁以后的姐姐，对他感情逐渐变淡，但有一点从来没变。    每当苏越和叶梓萱在一起玩的时候，她总是会来捣乱。    姐姐的捣乱方式从最基本当木头人到关键时刻插一句打击叶梓萱，再到后来的动不动就和叶梓萱来一场嘴炮。    这些，苏越做一位吃瓜群众看在眼里。    身为一名围观的吃瓜群众，在姐姐和叶梓萱之间互相嘴炮时，他这个做弟弟兼青梅竹马，很少出现帮忙的现象。    苏越的态度，他心情好的话等两人争累了递上一杯水，心情不好那就是她们争她们的，他玩他自己的。    总之，吃瓜群众就要有吃瓜群众的自觉，不要擅自插入其中。不然，将很有可能成为集火的对象。    苏越开门，身材丰满但又不失苗条的姐姐出现在他视线中。    或许没有看到天敌的存在，姐姐神情又恢复到平时甜美与沉静。    “弟弟，你有没有看到梓萱？”    苏浅浅带着甜甜微笑问着苏越，话是这样问，可她的眼神却早已穿过苏越身体飘向屋内了。    事情已经成为定局，苏浅浅也知道现在她想要把小狐狸精赶出公寓暂时已经不可能了。    既然无法将她赶出公寓，那就牢牢盯紧她，不给她偷腥的机会。    然而，由于很长时间没和叶梓萱较量过，导致她忘记了某些事。    而忘记某些事的后果嘛。    那一晚，苏浅浅终于回想起曾经一度被叶梓萱支配的恐怖，还有被智商碾压的那份屈辱。    这份屈辱导致苏浅浅现在如同一座活火山，随时都要喷发。    其实苏越先前看到叶梓萱出现在门外就猜到了一点。    姐姐她又犯蠢了。    姐姐表面上看起来很聪明，实则这个聪明是建立在不与叶梓萱见面或者说叶梓萱不跟她作对的地步上。    每当姐姐与叶梓萱见面，姐姐的智商偶尔会出现下线的现象。时不时犯个蠢，然后被叶梓萱趁机抓住接着被碾压。    正是因为这一点，两人从小争到大，到现在还没有出现一面倒的情况。    这不，正因姐姐又犯蠢了，导致给叶梓萱一个此时出现在卧室里的机会。    苏越转身靠在门边，没有了苏越身体抵挡，趴在床上的叶梓萱被苏浅浅看了个清楚    “諾，在床上趴着呢。”    苏越可没有隐瞒的心思，他现在心中巴不得姐姐把叶梓萱给抓回去。那样，也不需要他亲自动手赶人。    苏浅浅看到趴在床上看向她这边的叶梓萱，原本装出来的微笑娇柔脸颊一僵。    又被鼻涕虫在智商上秀了......    苏越都知道她犯蠢，苏浅浅本人又何尝察觉不到这一现象呢。    苏浅浅本人也很不明白，明明以前发生类似的事后，她多次警示自己下一次遇到叶梓萱要冷静冷静再冷静，可这些心理暗示一点用都没有，见到叶梓萱，她心情该不平静还是会不平静。    人一激动就容易犯蠢。    这话来完美形容苏浅浅面对叶梓萱时，那时不时出现的犯蠢行为。    苏浅浅真的很想要制止这种犯蠢的行为，可以前尝试了各种手段都没有效果。    突然间，苏浅浅想起不久前闺蜜林菀所商量的，面对叶梓萱竖立一个姐姐形象。    在小狐狸精面前怎样一个姐姐形象才能让她害怕呢？    正常的姐姐形象肯定不会让她害怕，想让像她这种狐狸精害怕的话，那就得需要一个特殊一点的。    冷酷中带有些温柔、成熟以及一点腹黑，这样的或许就够了吧......    “梓萱，小越要工作我们就不要打扰他了，我们回自己房间去吧。”    苏浅浅娇柔脸颊看起来依旧带着笑容，不过当她这话被苏越和叶梓萱听到以及她的表情被看到后，两人眼神如同见鬼一样。    是我眼花了还是耳聋了？！！    姐姐的声音和笑容怎么变得那么的......诡异......    本来，在苏越脑海中，已经预料到姐姐看到叶梓萱在她房间后，脸色会变得有些难看，毕竟在智商方面再次被对方秀了一脸，换做其他人也不会好看。    然而。    苏越看到了什么？！！    姐姐苏浅浅不仅没有变脸，反而还带着微笑并且说出了‘我们’这个词......    这是火星即将撞地球了还是说明天太阳会从西边升起又或者说姐姐被鬼上身了，这才让她说出这样话做出这样表情。    叶梓萱看到苏浅浅此时表情也是如同一副见鬼了的模样。    苏奶牛她......她......难道再一次被自己智商碾压，自暴自弃了？    脑海中突然出现这样一个可能性，然而很快就被叶梓萱甩出脑海。    不会的，像苏奶牛这样的人，不把她打击得怀疑人生她是绝不会轻易善罢甘休的。她这样做，一定是心怀鬼胎。    不同于看客的苏越，叶梓萱现在面对苏浅浅投来‘和善’的‘微笑’，她不仅没有感受到其中的善于笑，反而心中浓浓有一种恶与怒。    在叶梓萱记忆中，苏奶牛虽然在外人看来是位天才少女，可她一旦面对她......    哼哼。    所谓的天才，不过是她稍稍动点脑子就能随意戏弄的对象罢了。    当然，这个戏弄指的是以前，现在看到苏奶牛的表情，叶梓萱脑海中总会出现一种挥之不去的恐惧感。
********************034 不按套路出牌的苏越********************
    头可断，血可流，就是气势不能怂。    就算苏奶牛你有张良计，我叶梓萱也有过墙梯，谁怕谁！    本来见时机不对打算怂一波的叶梓萱，看到苏越投来的饱含深意眼神后，决定跟带着诡异笑容的苏浅浅硬刚一波。    “浅浅姐，你先去睡吧，我和小越哥哥还有事相谈。”    决定来一次故技重施的叶梓萱，边说她可爱的脸颊渐渐抹上了一层层晕红，腼腆、羞涩的表情加上软软的语气，再加上那欲迎还拒的态度，给人十足的想歪感。    有事相谈？    大半夜孤男寡女共处一室，再加上叶梓萱现在那娇羞的表情，是个人都会想歪。    苏越看到青梅竹马叶梓萱那腼腆羞涩的模样，心中不由地想笑。    戏精还是戏精，分别这三年，别的不谈，光是演戏这方面到是涨足了进步。    奇怪了，明明外貌和天赋都不缺的她，这三年怎么就不火呢？    苏越不混娱乐圈，他也大致明白要想成为大明星，不仅仅需要出色的外貌还需要相应的天赋。    有外貌但没天赋，就算成名了也会被订上小鲜肉标签。    有天赋没外貌，那就是与小鲜肉对应的老腊肉了。    至于叶梓萱，在外貌和天赋方面，她都是属于上佳之人。    外貌就不提了，妥妥的合法萝莉，只要火了，最基本的都会引来一大批男性绅士拥簇。    天赋嘛，叶梓萱从小无师自通就会多种变声，无论是老人说话的苍老沉重，还是小年轻激昂冲劲，她都能完美的重现。    演技就更不用提了，性格明明属于刁蛮、腹黑，有着轻微公主病性格。可在大部分人心中，她就是一位天真可爱、喜欢撒娇的小女生。    能完美在两种性格之间切换的叶梓萱，她的演技一定不会差。    现在现场之人不是苏越和苏浅浅，要是换做其他人的话，很有可能会信叶梓萱口中的‘有事相谈’，真的是跟苏越谈床上的事。    对此，苏浅浅表示不屑。以前的她都不会信，更别提现在的她了。    小狐狸精，继续玩以前的套路？这都过去多少年了，继续这样的套路你就不怕被闪了腰？    “这样啊......小越，我能参加吗？”    叶梓萱这小狐狸精这种小把戏小时候用就算了，现在还来，真当自己没对策吗？    “当然......不可以！”    苏越无视姐姐投来的期待目光，也没有去在意叶梓萱那带有某种暗示的眼神。    苏越是让姐姐来当打手，让她帮他踢叶梓萱出去的。    现在姐姐不仅没有踢叶梓萱的想法，反而还无形之中帮了对方一把。    既然姐姐不帮忙，那就由自己亲自把两个麻烦的家伙踢出去吧。    苏越的拒绝，让苏浅浅感到很是不可思议。    苏浅浅想不通，以前她和鼻涕虫没少在弟弟面前发生眼前类似的事。那个时候，弟弟对于这事处于一种谁也不帮的态度，可现在怎么直接倒向鼻涕虫那边了？    难道刚刚在她来之前，鼻涕虫和弟弟已经达成了某种交易不成？    叶梓萱听到这话相反很得意，原本腼腆害羞的模样因苏越背对着她关系变得有些得意洋洋起来。    她这副得意洋洋的样子，苏越看不到但苏浅浅却尽收眼里。    虽然叶梓萱暂时不知道苏越为何会偏向她，但这并不碍于她趁机打击站在门口那位奶牛。    可惜，不到三秒，叶梓萱差点没直接哭出来。    “你们两人，接下来去哪吵都行，别打扰我工作。”    “要是今晚你们谁再来打扰我，别怪我没提前提醒你们，无论是谁都给我睡大街去！”    苏越快步走回屋内，在叶梓萱不解、疑惑、惊诧眼神下，直接抱起躺在床上的叶梓萱，一句话不说将她丢在门口。    “——咔嚓！”    警告两人后，苏越随之关上卧室的门。    “......”    “......”    苏浅浅和叶梓萱下意识相互看了看对方，然后一脸懵逼的看着苏越卧室大门。    这怎么和想象中的不一样？？？    苏越这不按套路进行的举动，不仅让苏浅浅懵逼了，就连叶梓萱也一脸问号。    弟弟（苏越）的脸跟女人一样，说变就变呢？刚刚还对她们和和气气的，怎么转眼间就阴沉下来了呢？    或许车翻得太快，两位被拒之门外的女人，不约而同想要伸手敲门，可又不约而同想起刚刚苏越说那番话时认真的脸，两人同时收回了手。    在她们心中，弟弟（苏越）很少露出认真神色。平时弟弟（苏越）和善模样，只要他没有表现出认真或者生气，她们就能在他面前随便闹。可一旦认真起来，那就别去惹他了。    苏浅浅因为关系逐渐疏远的原因没试过。    叶梓萱呢，曾经不信邪的她去挑战了下，结果......    总之，苏浅浅和叶梓萱心中都蛮怕弟弟（苏越）认真起来的模样。    刚刚一副要开战的两人，被苏越强势镇压下，双方都焉了，都没有‘战个痛’念头。    关上房门的苏越，听到越来越小的脚步声，当脚步声直至消失，他这才回到座位上准备码字。    没有了外界打扰以及灵感爆发，苏越很快码完两章，检查一遍有没有错别字以及逻辑混乱等问题，没有问题便把码好的章节上传。    就算有了十年的从业经验，可苏越码字速度一直提不上去，就算今天灵感爆发，当他码完两章，时间已经来到凌晨一点多。    明天起来再洗澡吧，现在好困......    将刚码好的章节上传好，苏越就感受到浓浓的疲惫感传来。    就算苏越是穿越者，但面对临近高考的高三学业生活，也有些吃不消，更不用说家里现在还住进了两位惹事精，以后更加有苏越烦的了。    幸好，快要高考了，再烦也就这几天的事，忍忍就过去了。    躺上床之前苏越呵欠不停，可躺上床后，苏越一时又睡不着。    这两天发生的事不停在苏越脑海回现，让他在床上翻来覆去都睡不着。    昨天姐姐突然住进来就够让苏越感觉奇怪了，班级里美女同桌突然主动跟他搭话，再加上今天青梅竹马的回归，让苏越有一种说不出道不明的危机感。    不管了，兵来将挡水来土掩！    苏越就不信了，姐姐和鼻涕虫要翻天不成？！！
********************035 你的良心不会痛吗？********************
    周末对于绝大部分人来说都是美好的，特是对于即将面临高考的高三学子。    因为，踏入高三后，周末是除去长假外可以简单休息放松的日子。    高考。    华夏学生们学海生涯中最重要的一次考试。    在华夏，高考中你考好了，考上了名牌大学，不说你以后平步青云，最起码你的起步点要比大部分人高。    考不好，读书至今或者这一年你所付出的努力全都白费。    在华夏这个极度看中高考的国家，高三这一年是最辛苦的一年。    以往的周末对于高三学子来说，或许要去上各种各样的补习班，做一遍又一遍的习题答卷。但在这高考前最后一个周末，大部分家长们会考虑到孩子长期以来的压力，会在这最后一个周末给孩子一个放松的周末。只有那些小部分将高考视为改命的家长或者学生，在这个高考前最后一个周末依旧选择努力学习，争取在高考中考一个好成绩。    对于高考，苏越还是很有信心的。正常来说，他完全不用像现在这样劳累，但谁让他当初选择网文这条路呢，每日的更新让他这一年劳累程度不比正常高三学生少。    这就导致了周末对于苏越来说，最好一点就是可以睡懒觉。    以往的周末，周六周日两天苏越不睡个日上三竿是不会睁眼的。    今天......也不例外......    阳光已经透过窗帘细缝照射进卧室，床上仿佛感受到阳光存在的苏越，闭眼将身边的窗帘一拉，原本屋内缕缕阳光就只剩下阴影了。    正美滋滋做梦的苏越，昨晚睡觉之前忘记了，现在他所居住的公寓不再是他一个人，还有两位对他来说不速之客。    苏越在梦中遇到一位普通女孩，他们从相知到相恋再到结婚，结婚后女孩给她生了个闺女。不知为何，闺女傻乎乎的。身为父亲的苏越，并没有嫌弃闺女的傻，每天一有空就陪她玩耍。当他正准备带闺女去新修的游乐园玩的时候，整个世界天旋地转起来。    “咚！咚！！咚！！！”    一阵让苏越胸口如同被大锤重重一锤的神秘声音在他脑海回响。    瞬间，苏越被惊醒。睁开眼等到看清眼前环境是熟悉的卧室后，眼圈布满红丝的他，现在想要打人。    “——咚咚咚！”    就在苏越以为刚刚神秘声音只是幻觉，准备补个回笼觉时，与刚刚神秘声音相似的敲门声响起。    这次，可不是幻觉。    “小越哥哥，浅浅姐做好早餐让我叫你起床吃早餐啦。”    门外，叶梓萱轻轻敲着门，稚嫩可爱的脸颊此时露出些许害怕之色。    在叶梓萱心中，苏越优点很多但缺点也有几个。    其中，苏越有轻微起床气这点，就是为数不多的缺点之一。    这一点，苏奶牛也知道。    这不，在叶梓萱叫苏越起床之前。楼下叶梓萱和苏浅浅已经再一次较量过，由于叶梓萱较量中落败，今天就由叶梓萱去叫苏越起床。    到现在，叶梓萱还有些想不通。    苏奶牛这是顿悟了吗？她难道参透了大道至简，用最简单的石头剪刀布来跟自己比试了......    想到刚刚石头剪刀布五局三胜中，被苏浅浅来了个3:0叶梓萱就很郁闷。    明明以前苏奶牛不喜欢在她面前玩简单的，像石头剪刀布这话简单直接的办法不用，偏偏跟她玩心计，结果很多次反被她秀了一脸，就算是这样，她好像不信邪一样，多次找她麻烦。    已经习惯苏奶牛看起来心计沉沉实际单纯如同一张白纸一样的叶梓萱，面对石头剪刀布，本来胜券在握的她，却被对方剃了个光头。    这让叶梓萱感觉到，美好的一天还没开始她就遇到了糟心事。    这时，门开了。    “小越哥哥......”    开门的一瞬间，叶梓萱可爱小脸露出纯真笑容，刚叫苏越称呼时，接下来喉咙里的话被噎住喊不出来。    在叶梓萱眼前，苏越两眼布满血丝，脸色苍白且面无表情的看着她。    苏越虽然没说话，但现在这脸色与气势就足以吓到叶梓萱了。    “在我还没有彻底生气之前，赶紧消......”    “啊！！！”    苏越还没说完，叶梓萱尖叫一声跑下楼了。    “......”    本来一肚子火没出发的苏越，听到叶梓萱的尖叫以及她离去时那惊恐慌乱的神情，火气顿时消了下去。    刚刚我的表情有这么恐怖吗？    苏越回房看了眼洗漱间镜子，在镜子里他看到一张脸色苍白，两眼充满血丝的脸，这张如同死人的脸再搭配上散乱的头发，苏越稍稍理解刚刚叶梓萱为何会惊慌逃走了。    对了，刚刚我好像听到鼻涕虫叫姐姐为浅浅姐，这才过去一晚，她们之间又搞了什么幺蛾子？    “浅浅姐！浅浅姐！！”    “我......我看到了......看到了被鬼......”    叶梓萱从小就生活在娇生惯养环境中，缺少运动的她，跑下楼时已经快要上气接不了下气。    将早餐最后一道食物煎饼端上餐桌的苏浅浅，还没来得及解下围裙就看到慌慌张张跑下来的叶梓萱。    “怎么了？什么被鬼了？”    叶梓萱捂着平坦坦的胸口，静静休息十多秒，才缓缓喘过气来。    “小越哥哥被鬼附身了。”    “......”    “小越他被鬼附身了？梓萱你眼花了吧？”    苏浅浅娇柔白皙脸颊疑惑的看着叶梓萱。    叶梓萱肯定的点了点头。    “没有看错，小越哥哥他......”    “我怎么了？”    叶梓萱还没说完，在她身后突然出现一道身影，身影的出现还伴随着一道男声。    “......”    本来还信誓旦旦说自己没看错的叶梓萱，肯定严肃的脸色瞬间变得甜美可爱起来。    “梓萱说小越哥哥今天很帅。”    “......”    苏越看着那张整天变来变去的稚嫩脸颊，内心有些抽搐。    “梓萱，你整天昧着良心说话，你的良心不会痛吗。”    “梓萱说的是实话，良心怎么会痛呢？”    “......”    “算了，姐姐梓萱，你们先吃吧，我先去洗个澡，昨晚熬夜太晚没洗澡就睡了。”    苏越拿着换洗衣服打着呵欠走进了浴室，对于叶梓萱睁眼说瞎话这事，他早已见怪不怪了。    今天虽然是周末，但这周苏越却不能像以前那样整天宅在家里不出门。    答应在毕业典礼演唱歌曲，周末这两天就要把歌曲录制下来。还有，就算没有这档子事，苏越也不会选择待在家里。    家里只要姐姐和鼻涕虫同在，他铁定就没有清闲日子过。    洗完澡出来，苏越发现姐姐和鼻涕虫并没有自己先吃早餐，两人坐在餐桌上看样子是等他洗好一起吃。    将脱下的衣物丢进洗衣机后，苏越在餐桌前坐了下来，撕下一小块姐姐提前准备好的煎饼喂进嘴里。    还是那个味......
********************036 别问了，是我脑子一抽才那样做的********************
    曾经苏越想过，为何都是一个爹生的，姐姐和他的待遇怎么就相差那么大。    然后不到三秒，这样的念头刚出现就被苏越给按熄灭了。    一位学习成绩优秀，懂事听话，上得厅堂下得厨房的女儿与做啥事都普普通通毫无特色的儿子之间做选择，只要脑子正常点的父母，都知道会选择偏爱谁了。    别说老头子了，换做是苏越，他也会选择疼爱姐姐一点，毕竟姐姐从小可没少让老头子在亲戚朋友面前收获羡慕嫉妒恨目光。    至于苏越，姐姐常常被赞赏夸奖时候，他也会被带上。当然，苏越得到的不是夸奖，而是对比之下不如对方时所收获到的鼓励了。    只要是人，谁都有虚荣心，这一点苏越很早就明白了。    今天姐姐做的早餐主食是齐鲁地区特色齐鲁煎饼，齐鲁煎饼是齐鲁地区那边主食之一。    姐姐她虽然不是齐鲁地区人，但她做出来的齐鲁煎饼形似荷叶，薄软如纸，香气扑鼻，煎饼上再摊上鸡蛋，软嫩鲜香，让人一看就胃口大增。    每一个人都有成为吃货的潜质，特别是碰到美食时，品尝美食时，不管是不是吃货都能让人心情保持一种愉悦享受的心态。    苏浅浅的厨艺，经过这些年的磨练以及本身的天赋，已经达到炉火纯青的地步。    不说别的，单纯吃她做的食物，绝对是人生一大享受。    “姐，今天你若是休息的话，中午午饭就不必准备我那份。”    心情大好的苏越，对苏浅浅语气温柔不少。    “？？？”    苏浅浅有些不明白弟弟这样说是为何。    “等会我要出去录歌。”    “录歌？”    听到这里，苏浅浅将手中的煎饼放会盘子，用纸巾擦了擦嘴唇，那双梦幻似的大眼睛充满了疑惑。    一旁原本悄悄咪咪观察苏越态度的叶梓萱，听到他这话，直接用她如夜空双眸看向他，两女都等待着他的下文。    对于报名参加毕业典礼节目这事，苏越并没有打算隐瞒姐姐和叶梓萱。    “前天报名参加了学校毕业典礼节目，节目属于演唱原创歌曲。恰好周末，我准备趁这两天休息去把歌曲给录制好。”    由于苏越是最后一个‘报名’参加毕业典礼演出节目，留给他准备的时间本就不多，再加上他又是原创，演出所需要的歌曲那就需要他自己准备，真正算下来苏越准备的时间很短很短。    幸好苏越小时候学习了下音乐创作相关知识，对于《栀子花开》曲谱这样的事，只需要找个好点的录音棚就能解决了。    这个世界政府为了扶持娱乐文化，不仅大力打击盗版，同时也鼓励支持全名参与原创。    目前网络上有十多家中小型原创音乐平台，这些中小型音乐平台就是给那些想要靠才华混娱乐圈人准备的。    原创音乐平台的存在，刺激民间不少人把自己创作的歌曲录制好上传到这些平台上供人试听，要是火了的话，可以转为收费。    这样，或许能小赚一笔。    原创音乐平台的火爆，让私营录音棚店在华夏大一点的城市遍地开花起来。    据苏越所了解，光是他现在住的公寓附近，就有不少于两家录音棚店。    “小越，你参加了毕业典礼演出？！！”    听到弟弟这话，让苏浅浅回想起曾经发生过的一件事。    几年前，一手毕业歌在各所学校传遍开来。当时苏浅浅并没有太过在意这首毕业歌是从哪传出的，后面才从同学那里听到这首歌是从她的高中母校，也就是弟弟现在所读的渝城重点高中毕业典礼歌曲。    这样说来，那首传遍各大学校的毕业歌是弟弟创作并演唱的？    有一点现在想起来有些可笑，当年弟弟高中毕业，父亲母亲听说儿子参加毕业典礼演出了，两位老人都去了学校给他加油，而她这个做姐姐因私事无法参加......    “小越哥哥，你真的要登台演出？！”    苏越演出这事不仅让苏浅浅很惊讶，叶梓萱显然也很吃惊。    苏越这话，让叶梓萱想到一件事。    在她还在为二线明星奋斗的那几年，有一年渝城重点高中也就是苏越所读的学校，毕业典礼上出现一首火遍全国的原创歌曲。    然而，这首火遍全国的原创歌曲真正演唱者和作曲人却鲜有人知道。    因为，真正让这首歌火的，是那些翻唱这首歌曲的翻唱歌手们。    当时叶梓萱听到这首歌时只是别人的翻唱，真正的原唱却无论如何都找不到了。    现在想来，那首原创歌曲作曲者与演唱者很有可能是苏越，毕竟他后来写给她的歌，一首比一首经典，质量上完全不输于那首火遍娱乐圈的毕业歌。    意识到姐姐和叶梓萱听到这话会惊讶，可苏越还是没有预料到两人会这么惊讶。    “只是登台演出，你们用得着那么惊讶嘛。”    算起来，这次还是苏越第一次登台演出，在这之前，遇到这样的节目他都是台下观众。    而苏越眼前这两位，从小到大可谓是舞台的宠儿。    苏浅浅就不用说了，读小学开始，每一年学校举行什么演出活动，她都会参加。    叶梓萱呢，凭借可爱的外表以及出色的天赋，也参加了类似不少的活动。    只有苏越，一直都属于围观群众。    “不是，我只是好奇小越你怎么会突然参加这种活动。”    重生过后的苏浅浅，虽然知道弟弟真正天赋要在她之上，可以弟弟的性格，想让他参加这样的节目，可不是简单就能做到的。    “就是就是，我也很好奇。”    叶梓萱也很想知道，苏越究竟是经历了什么，才让他做出登台演出行为。    “......”    望着眼前姐姐和青梅竹马一脸好奇样，苏越在思考要不要把事情真相告诉她们。    “这有什么好奇的，只是我脑子一抽就报名参加了。”    最终，苏越还是放弃了说出真相的想法。    说出真相要是万一被姐姐转头告诉老头子，老头子八成会拿这事做文章。    现在特殊时期，苏越能不要被老头子抓住把柄就不要被抓住，不然以后跟他谈判，他手上的筹码再多也没用。    “......”    “......”    脑子一抽？    弟弟，你是认为你姐姐还是以前那样不关心你呢？还是认为你姐姐好骗？    是我叶梓萱太蠢了还是你苏越太飘了，这种理由你也说得出来！    “总之，姐姐你不用准备我那份午饭就行了。”    只是告知并没有商量意味的苏越，最后一锤定音。
********************037 鲜花绿叶OR鲜花牛粪？********************
    有着华夏四大火炉城市之称的渝城，临近六月，炎热气候已经悄悄袭来，走到大街上已经能看到一双双让人眼花缭乱的大白腿。    上有天堂，下有苏杭。    渝城虽然在美丽、繁荣与富庶与苏杭相比稍逊，但论美女数量与质量，渝城所在的川渝地区那就更胜一筹了。    古人云：爱美之心人皆有之。    还没到六月，苏越走上大街，他就能看到一位位衣着清凉的美女们，踩着高挑高跟鞋露出一双双苗条的大白腿在他视线中一晃而过。    不过，以前苏越是暗中观察别人，今天他却成为别人的观察对象。    当然，苏越被观察只是附带的，周围路人看向他这边的主要原因是因为他身边两位超高质量的美女。    “姐，梓萱，你们没其他事要做吗？”    苏越有些无奈的问着身旁姐姐与青梅竹马。    时隔三年，苏越再一次享受到了这附赠的目光。    之所以说是附赠，是因为论外貌，他和姐姐与叶梓萱完全不是一个次元的。    苏越现在在路人心中的印象，说好听点就是鲜花配绿叶，难听点就是鲜花插在牛粪上。    不用怀疑路人会不会这么想，羡慕嫉妒恨之下，什么想法都有。    苏越也没有想到，他只是出门录个歌而已，姐姐和叶梓萱竟然都要跟着一起去。    “我周末都没什么事，与其在家无聊看电视，还不如出来走走。”    “......”    出来走走也不用跟着我吧......    身材纤细的姐姐，今天身穿一条黑白配色修身裁剪款连衣裙，配上她那张娇柔白皙脸颊，优雅气质爆表。    弟弟准备去录歌，这样的事苏浅浅怎能错过。特别是在鼻涕虫也表态了，她要是不去的话，放任鼻涕虫和弟弟单独相处，天知道会搞出什么事。    “梓萱也是，梓萱也想出来走走。”    “......”    能不能换一个借口？    不同于身材纤细修长的姐姐，个子娇小有着一张稚嫩可爱脸蛋的叶梓萱，侧马尾搭配浅粉色有着卷边和蝴蝶结的短袖衬衣，再搭配上点缀着小乔花瓣、柔软清丽的樱粉纱裙，可爱十足。    在苏浅浅和叶梓萱面前，不仅仅是苏越成了陪衬，就连她们周围的女孩们，无形之间也都成为衬托两人漂亮可爱的比对品。    幸好小时候经历了太多类似场景，苏越已经免疫了路人投来的好奇羡慕嫉妒等眼神。    “你们没事可以去逛街，不用非要跟着我吧？”    其他人或许很享受美女相伴的感觉，但苏越已经享受够了。    穿越前，苏越面对美女只是眼馋下而已，知道自己没什么资本，就没有动太多歪心思。    穿越后，苏越认识了漂亮姐姐与可爱的青梅竹马。这种情况他还没有歪心思，苏越有必要自己是不是那方面不行或者说柳下惠在世。    苏越行动了，苏越失败了。    这是苏越小时候打算进行养成计划的真实写照。    经历过失败的苏越，对于这种看得着却吃不着的现象，现在的他说真的有些厌烦。    对苏越来说，与其像眼前这样只能看不能做其他事，还不如不看为好。    “姐姐对小越你的歌很好奇，难道小越你讨厌姐姐跟着你吗？”    “......”    我......    面对女人自带的防卫兼进攻武器委屈，苏越到嘴边的话硬生生咽了回去。    在这个颜值与钱至上的时代，有颜有钱天生占据优势。    当一位美女对你发动委屈时，大部分人明知这是装出来的，可还是会乖乖答应对方的请求。    “算了，随你吧。”    最终，苏越还是说不出拒绝姐姐的话。    叶梓萱本来也想照葫芦画瓢来个卖委屈的，她还没有装出来，苏越就提前说道。    “还有你，梓萱，随便你们了。”    就算是姐弟之间感情越来越疏忽淡薄，但苏越还是做不到与姐姐翻脸。就算是青梅竹马这三年几乎没跟他联系，他也无法做出赶对方走的行为。    一切，都随她们自己闹腾去吧，不去在意就好。    ——————    为了防止意外生事，苏越在录歌之前就在网上，将歌曲相关版权给注册好了，将毕业典礼演出的歌曲认定为他创作的歌曲。    这个世界之前可出现不少盗曲事件，大部分盗曲还是在录音店这种场合发生的。为此，苏越不得不防。    “小越哥哥，你这里唱走调了。”    “......”    “小越哥哥，这里的调要太高三分。”    “......”    “小越哥哥，要深情，深情，如果演唱者不带感情去唱歌，那唱出来的歌也毫无韵味。”    “......”    录音店里的录音棚里，拿着曲谱的叶梓萱指导着苏越该如何唱歌。    在叶梓萱看来，既然她回来了，那她一定要让大家认识到苏越才是这火爆一时的毕业歌原唱，不仅如此，她还要让大家知道。    能帮助她成为娱乐天后的苏越，是可以成为娱乐天王的。就算没有，她叶梓萱也会帮助他成为娱乐天王！    叶梓萱的想法苏越当然不知道，他只知道他这位青梅竹马越来越奇怪。    本来，这首歌苏越只是想随便唱唱不走调就行，并不是说想凭借这首歌出名。    对苏越来说，这首歌只是为了他犯错而买单的行为而已。    然而，苏越他这位混娱乐圈的青梅竹马，她现在这个态度看样子不是这样想的，或许是察觉到歌曲本身的价值，她对他的要求是往一曲成名方向靠拢。    还有，叶梓萱唱功什么时候那么好了？    以前苏越不懂唱功是什么东西，但了解相关音乐知识后，大致了解了点。    原本，苏越认为叶梓萱唱歌好听是由于叶梓萱的嗓音天生适合唱歌，那个时候叶梓萱的唱功在真正专业人士眼中，一点技巧都没有，全靠天生嗓音优势在支撑。    叶梓萱回来之前，苏越也买过叶梓萱演出歌曲的专辑来听，一听，认为她的唱功虽然不像以前那样靠天生优势在支撑，但他还是可以挑出点毛病的。    然而，刚刚叶梓萱给他演唱了一遍，这一唱差点让苏越怀疑是娱乐圈那位天后降临。    “小越，你发现了没，鼻涕虫行为怎么越来越奇怪了？”    “......”    在认为他人行为奇怪之前，先考虑自己好吗？    姐姐苏浅浅趁叶梓萱喝水的机会，悄悄问着苏越。    在苏越眼中，不仅是叶梓萱行动态度奇怪，姐姐这边也好不到哪去。
********************038 叶梓萱的主场********************
    苏越记不清是多少年前，姐姐主动找他说话了。他现在能回想起的大致印象是姐姐六岁那年背他回家后，就没有像眼前主动找他聊天了吧。    “我又不是鼻涕虫肚子里的蛔虫，谁知道她在想什么。”    曾经在苏越和苏浅浅两姐弟关系还没有变淡前，她们两人私下交谈时，都非常默契用鼻涕虫来代替对叶梓萱的称呼。    这个称呼已经很久没出现在两姐弟对话当中了，现在重新被提起，两人没有察觉任何不妥。    “小越，你以前虽然不是鼻涕虫肚子里蛔虫，但鼻涕虫曾经可把你当成蛔虫来对待哦。”    “......”    苏浅浅隐约还记得，在她特别黏弟弟的时候，鼻涕虫也非常的黏他。    那个时候，鼻涕虫一有什么事都跟弟弟说。    为此，她的父亲母亲不少背着弟弟说些听起来像是讽刺实则调侃的话，而鼻涕虫呢，她转头就把这些话告诉弟弟，丝毫没有注意到当时她父母看向她时那奇妙眼神。    那个时候，鼻涕虫在弟弟面前，可以说是真的没有任何秘密可言。    “姐，别那么恶心好吗。”    “曾经发生的事就让它过去吧，反复提起没什么意思。”    现在每当提到过去，就让苏越感觉眼前发生的事有些不真实，在他脑海中，究竟过去发生的那些事是幻觉还是眼前姐姐这突然改变的态度是幻觉。    总之，很多事不去想就不会那么烦躁。    看到弟弟不想谈及过去，苏浅浅轻轻笑了笑并闭上了嘴。    戏看够了，也该过来了吧，再不过来，我可就要继续了哦。    稚嫩脸蛋微红的叶梓萱，在苏越和苏浅浅交谈刚完时，就来到苏越身前。    对于叶梓萱来说，刚刚在另一边喝水的她，看到苏奶牛和苏越聊天并露出笑容的样子，她不管三七二十一急忙喝了一大口水就小跑了过来。可由于现在身体实在是太差，小跑一下都能让她脸颊露出红晕。    在苏越身前的叶梓萱，将手中曲谱递给他。    “小越哥哥，这首歌所有该注意的地方梓萱在曲谱上注明了，你看下吧。”    “等会你只需将梓萱标注的地方改善下，这首歌就ok了。”    在叶梓萱记忆中，毕业歌当时在娱乐圈影响不小，她曾经也翻唱过，不过那个时候由于她的唱功太过差劲，唱出来的歌曲跟其他翻唱大佬比差远了。    后来，在她苦练以及本身天赋原因，她的唱功进步得很快。    当叶梓萱将影视歌最高奖项全拿了个遍后，无论她的唱功还是演技，都得到绝大部分观众的认可。    现在让叶梓萱翻唱毕业歌，简直不要太简单。习惯了站在一个行业巅峰的她，现在看到心爱之人那弱爆的唱功，她肯定不会当做看不见，她会像以前苏越帮助她一样，来改善他的缺点。    记忆中，苏越在帮助叶梓萱之初，她的唱功只能算一般合格而已，那个时候的她自认为可以了，后来名气越来越大，她唱功这一方面越来越被质疑。最后这些质疑演变成黑点，越来越多的人为此来质疑批评她。    就在心高气傲的叶梓萱看不下去准备出面反驳这些人的时候，苏越却告诉她：“如果你想反驳那群人，你先把缺点弥补好。不然，你一但那样做，那对方也会撕破脸皮对你进行全方面打击，那些帮助你说话的人，也会因你底气不足而失望。最关键的是，我也不会让你那样做。”    那时叶梓萱已经被那些人气得差点跳脚，后又听到苏越这一番话，那一次差点当场对他发脾气。    “唱功不行可以练，你闲无聊我可以陪你。但要是你的性格还是像以前那样心高气傲，那抱歉，我不想和那样的你相处合作。”    当时叶梓萱虽然被蹭蹭增长的人气搞得飘飘然，可她还是知道，要是失去苏越的帮助，那她又会变回以前那样无人问津的小明星。不想失去现有一切的她，不得不真正苦练唱功。    后面，叶梓萱在练唱功时，苏越如他说的那样陪着她练，在练的时候还给她找各样的专业老师来指导她。    回想起那段记忆，叶梓萱对苏越感情越来越愧疚时，也发现曾经的自己真是越来越任性，越来越喜欢无理取闹以及很不可理喻。    不知道苏越他是怎样承受那样的自己的......    叶梓萱悄悄观察着眼前正在看曲谱的男人。    现在，是回报苏越的时候了。    这次，就让我来回报你以前对我的恩吧！    “......”    苏越真的很想说‘随便唱唱就好了，我就只是应付交个任务而已’，可当他看到曲谱上那密密麻麻注解，再抬头发现鼻涕虫那双夏日夜空般眼眸透露出来的认真，苏越还是把话咽回了肚子。    算了，鼻涕虫既然你认真了，那我也不好再应付了事了，不就是一首歌嘛，难道还会难倒穿越者的我？！！    认真起来的苏越，决定认真的将这首歌唱出来。    录音室，当苏越唱完毕业歌最后一字时，他对刚刚唱的歌很满意，很自信。    鼻涕虫，这下你该满意了吧。    虽然苏越知道他的唱功不算好，但怎么说也是五音俱全。认真模式下，像叶梓萱这样唱功一般般的三流小明星挑不出毛病。    然而，当苏越走出录音室后，叶梓萱噼里啪啦一大堆话砸在他脸上。    “小越哥哥，我说了要注意这里的音调调高两分，你刚刚唱的时候却忘得一干二净。”    “还有这里，音不要拖那么长，拖长的话会影响之后流畅感。”    “最后就是，小越哥哥你这首歌是写给毕业学子的，你要去思考学生毕业时与毕业后的情绪如何，模拟出类似的情绪再唱这歌，那样将给听这歌的听众们有着非常强的代入感。”    叶梓萱拿着曲谱，指出苏越刚刚认真模式下唱歌时种种缺点，在指出这些缺点的时候，她还清唱演示一遍。    在唱功差距极大的情况下，苏越本人听了都下意识认为她说的是正确的。    “......”    “......”    “......”    现场，不仅苏越懵逼了，就连看戏的苏浅浅以及录音棚的工作人员也是一脸懵。    特别是工作人员，当他看到苏越带着苏浅浅和叶梓萱来录歌时，他下意识多看了苏浅浅和叶梓萱几眼。    很快，苏浅浅和叶梓萱在工作人员印象中属于那种‘明明可以靠颜值吃饭，为何还要靠才华’类型。    当工作人员后来得知录歌的不是两位美女是她们旁边那位普通男人后，心中顿时感觉空空的。    原本工作人员想要看看两位美女才华是不是如同她们颜值那样优秀，可谁想真正表演的是普通男人，原本情绪高涨的他感觉再也没有爱了。    后来，普通男人那不入流的歌喉，让工作人员心中在想要是这歌不经过后期处理的话，根本就是毁了这首优秀歌曲。    几件事加在一起，不知不觉间苏越的印象在工作人员心中变得有些微妙。    当然，做这一行的工作人员也是有职业素质的，他不会因为心中那一些微妙情绪而表现出来。    在利益驱使下，工作人员准备推荐业内最顶尖后期处理方案时，两位美女中个子娇小那位却爆发出让他惊讶至极的嗓音。
********************039 前方高能********************
    一般来说，到他们这种店来录歌的人，无论是嗓音还是唱功都属于那种有不少瑕疵的，这些人唱出来的歌想让人听得不刺耳，那一般就得需要进行后期处理才行。    而所谓的后期处理，就是利用现代科技将演唱者的歌声进行美化调整，而这个美化调整是根据后期处理中调音师能力所决定的。    美化调整程度越高，调音师所耗费的精力就越多，客人所支付的金钱也越多。    最初工作人员看到苏浅浅和叶梓萱穿着认为她们身份很特别，至于苏越，长得太普通没放太多心思去猜他的身世。    现代这个社会，能让两位美女相陪，工作人员暂时想不到除了‘钱’外其他东西了。    既然普通男人有钱，那他在这种事上，肯定是不会吝啬什么的。就在工作人员准备趁机推出店内最好后期处理顺带宰一下这个看起来像是冤大头的普通男人时。    娇小美女爆发出来的歌声，让工作人员意识到了，这位娇小美女是圈内人士。    工作人员刚刚那些小心思面对无知的圈外人骗骗就算了，可要是面对同样是圈子里的人还这样做，只会自取其辱。    特别还是，娇小美女的歌声，是工作人员入录音这一行来，最好的嗓音之一。能和她比肩的，只有那些天王天后或者目前以才华出名的一线大明星了。    不对啊，既然有这样的嗓音，长得又这么可爱，没道理自己不认识她呀？    工作人员心中非常疑惑与好奇，可碍于身份，不好意思直接开口问。    ——————    左眼跳财右眼跳灾。    凌静早上来到学校后右眼皮就时不时跳动一下，再加上刚刚遇到的一些事，让她心中有些烦。    明天渝城有一家游乐城开业，凌静想趁机带女儿去玩，可恰恰遇到高考前最后一个周末，无奈之下凌静只好选择今天回到学校备课。女儿呢，则是让她做为幼师的同学暂为照看。    来到学校准备高考前最后一周课程的凌静，却遇到了她在学校最不想见到的男人。    这个男人跟她同为老师，他跟凌静也同为重点班级的班主任。不过男人是a班，凌静是在b班。    凌静之所以不想见到这个男人呢，是因为这个男人对她一直有非分之想。    身为一名单身母亲，工作被男性骚扰这无法避免，但问题是这个男人凌静已经拒绝过对方不只一次了，对方还一直纠缠着她。    再说了，男人已经有了自己的家庭，他的妻子是一位公司高管，他有一对可爱的双胞胎，这样一个美好的家庭，做为一家之主的他却想和她搞外遇。让得知这消息的凌静，直接拒绝了对方。    可对方听后非但没有放弃，反而还说凌静要是同意，他直接可以跟妻子离婚。    当时听到这一点的凌静，感觉眼前这个男人特别的渣，比她前男友还渣。    凌静之所以和前男友分手，也只是无法忍受他背着她虐待她在这个世上唯一有着血脉联系的亲人，其他方面都还好。而这个男人呢，为了一位认识不到三年的女人，就想要把原本已经维持十年左右的幸福美满家庭给破坏毁灭。    凭借这一点，凌静就永远无法接受对方。    不久前，那个男人不知是有意还是无意得知她回到学校后，想要再一次表达态度，被凌静再次拒绝，回到办公室的凌静，刚坐下手机突然响了起来。    “慧慧的电话？”    凌静口中的慧慧，指的是在她来学校上班后，帮她照看并照顾女儿的幼师同学。    “慧慧，有什么事吗？”    “小静，对不起......”    按下接听按钮，凌静刚提问，手机听筒那边就传来幼师同学那不停地道歉声。    听到道歉，凌静内心突然一慌。    “慧慧，冉冉她怎么了？”    能让幼师同学上来就道歉，凌静第一时间想到她那位脑子有点问题的女儿。    其实，凌静现在这位女儿并不是她亲生的。    不知凌静祖上造了什么孽，让凌静的父母姐姐都要经历车祸这样的惨剧。    小时候，刚满五岁的凌静，她的父母就遭遇车祸，两人当场死亡只留下她和她姐姐。    当时，比凌静大五岁的姐姐扛着压力将她抚养长大，等到凌静考上大学后，姐姐才与她相恋五年的男人结婚建立了家庭。    可好景不长，姐姐生下冉冉还没有三个月，她和姐夫开车出门旅游如同十多年前凌静父母那样遭遇了车祸。在那场车祸中，姐姐和姐夫同样当场去世。    不幸中的万幸，在发生车祸前一刻，在姐姐保护下的女儿奇迹般活了下来，可由于车祸的原因，姐姐女儿虽然活下来了，但脑子却出现了点问题。    当时，得知这个消息的凌静忽视男友那时的态度直接将姐姐女儿收留下来。这导致后来，男友背着她虐待姐姐女儿很久，她才意识到这事。    “小静，对不起，因为我的疏忽，让冉冉她被陌生人接走了......”    “......”    听到这个消息，凌静感觉她的思绪都停顿在这一刻。    冉冉被陌生人接走了......    对于凌静来说，姐姐的女儿是她在这个世上的唯一亲人，已经不打算找男人的她，现在只有一个愿望，就是让姐姐女儿快快乐乐长大。    现在出现这一档子事，让凌静有些错不及防。    原来，现在已经到了下午幼儿园放学的时候。恰好凌静这位幼师同学有快递到了，她去收了个快递，等她回来发现凌静女儿被人接走了。    听到这事，幼师同学心中一慌，她急忙去问那位暂时顶替她的幼儿园新来老师，问她接走凌静女儿的人相貌如何，新来老师回答是一位普普通通女人，听到这回答的幼师同学，顿时意识到她遇到了儿童拐卖事件了。    幼师同学第一时间报了警后，直接给凌静打来电话。    凌静一边收拾东西离开办公室，一边强压内心的愤怒与着急说道。    “慧慧，你先报警，我这就过来。”    凌静也知道，现在她无论怎样骂幼师同学也没用，目前最重要的是报警，借助警方的力量来搜找即将被拐卖的女儿。    拐卖这种事从人类出现一直都存在着，不过随着时代的发展，拐卖手段层出不穷。    刚刚从幼师同学那里了解到，将凌静女儿拐走的陌生女人，实际上已经盯了她好几天了。    今天对方抓住幼儿园放学老师不是幼师同学的空隙，趁机接走了脑子有些问题的女儿冉冉。    女儿虽然有点傻，但她也不会无缘无故跟着陌生人走。既然对方能趁幼师同学短暂空隙节奏女儿，那她以前自己肯定见过。    对方究竟会是谁呢？？？
********************040 侦测到前方核聚变打击 上********************
    呐？我的平静人生该不会就这样结束了吧......    看着街对面结伴走进商店的姐姐与叶梓萱背影，苏越抬头发现此时以临近黄昏。    进入夏季的黄昏将站在街边苏越影子拉得老长，这让他情不自禁回想起早上与下午发生的一幕幕。    今天苏越只是打算出来录个歌而已，他没有考虑过姐姐和鼻涕虫会跟他一起，更没有想到鼻涕虫会那么的认真。    本来，苏越计划好录好歌，下午回家打游戏的，可姐姐和叶梓萱的加入，再加上叶梓萱在录歌时表现出来的认真态度，这让原本到午饭时间就能录制好的歌曲硬生生拖到不久前刚刚才弄好。    苏越算了下，在录歌时间上，计划于现实之间相差了四到五个小时。    录好歌刚离开录音店不久，姐姐和叶梓萱两人因口渴结伴去街对面的好丽友连锁商店买水去了。    奇了怪了，姐姐和叶梓萱关系什么时候那么好了？    从今早到现在，苏越一直怀疑他是不是眼花了。明明昨晚还水火不容的两人，今天怎么变得那么亲密了，昨晚将她们拒绝门外后究竟发生了什么？    姐姐和叶梓萱之间关系改变加上两人对他的态度，越来越让苏越摸不着头脑。    “哇......！！！”    就在这时，突然爆发出小女孩的哭声，小女孩哭声将苏越从思考状态中拉了回来。    苏越闻声望去，他注意到街对面一位面相普通的中年女人正背着小女孩。而刚刚的哭声正是从背上的小女孩传出的。    当苏越将注意力看过去时，小女孩哭的很凶，中年女人或许是被小女孩哭声搞得不厌烦了，她骂了小女孩几句。    这一骂，让小女孩哭的更凶了。    不对劲......    本来苏越看到这一幕认为是小女孩调皮想让中年女人买东西，中年女人不给她买才导致哭的。可当他认真观察了下，发现小女孩那张粉雕玉琢的脸颊与中年女人外貌相差很大，以及从头到尾只知道哭并没有说一句话时，渐渐察觉到了不对劲。    理应来说，无论再调皮的孩子，这个年龄被家人吼了几句，都会感到害怕从而止住哭啼。就算对方不是父母，一般的亲戚一吼，还是能镇住大部分孩子。    苏越并不是没有接触过特别的熊孩子，他身边就有一位，这位就是他的青梅竹马叶梓萱。    小时候，叶梓萱只要一哭起来，她的父母都止不住，只有苏越去安慰才能让她彻底停止哭。但就是这样倔强而又好笑的脾气，叶梓萱在她父母在吼了她后，她虽然不会停止哭但也会乖乖把哭声减小，然后等到苏越去安慰她才会彻底停止哭。    当时，在了解相关情况的亲戚长辈口中，苏越没少听到叶梓萱这么黏他，不如两家早点结为亲家算了。    回到现实，眼前这一幕，中年女人不止骂了背上的小女孩一次，然而小女孩不仅没有因害怕她而停止或者渐渐止住哭泣，小女孩反而是越哭越凶。    最让苏越感到不对劲的一点，是中年女人前后的态度。    最初，中年女人面对小女孩哭还是感觉没什么，可当街上的人将目光逐渐看向她那边时，她渐渐开始慌乱起来了。    没错，就是慌乱。    女人表面上手脚没有表现出太多，但她的神情与语气却让苏越察觉到了这一点。    人贩子？？    在意识到不对劲之后，苏越脑海浮现出这样一个词。    一般来说，在华夏，要是像视线中那位小女孩被吼了还不表个态度的话，接下来迎接的就是体罚了。可视线中中年女人没有将小女孩放下抽她几下，反而加快了脚步，看样子仿佛是想要快速离开这里。    这种反常的举动，让苏越不得不往人贩子这个身份上去想。    当中年女人即将离开苏越视线时，他悄悄跟了上去。    这个时候，苏越没有精力去在意还在商店买水的苏浅浅和叶梓萱，他一边保持距离跟着中年女人，一边思考接下来该怎么办。    其实，以苏越那不怎么喜欢管闲事的性格，遇到这种事他最多留个心眼用手机拍张中年女人正面照。可这次，当他看到小女孩脸时，小女孩粉嫩雕琢的小脸与他今早梦中女儿的脸渐渐重合，最终两人的脸颊变得一模一样。    无论是穿越前还是穿越后，一直信梦境与现实有着某种神秘关联的苏越，这一次在想近距离看看小女孩心思下，他就跟了上去。    与此在不久前苏越所在的街道对面，有两位面貌相似的少女仿佛也注意到中年女人的不对劲，在中年女人打算加速离开这里时，其中一位留着长发，秀气的脸颊上有着几颗代表青春期的青春痘少女，小声对身旁的短发女孩说道。    “姐姐，那个中年大妈真如你刚刚说的那样，心里有鬼想要快点离开这里诶？！！”    “看她的样子，或许就是传说中的人贩子......”    提到人贩子，青春痘少女不仅没有感到慌张反而一副兴冲冲的态度。    对于青春痘少女来说，平常有些事只能在电视网络上看到，今天还是花心蕊长这么大还是第一次亲眼看到疑似人贩子的人。    处于青春冲动期的花心蕊，想趁这个机会，对传说中的人贩子一探究竟。    “心蕊，这种事我们就不要管了，再继续探究下去只会引来麻烦。”    “刚刚我已经将对方正脸偷拍下来，她要真是人贩子，我们把这张照片交给警察就好了。”    青春痘少女花心蕊身旁的短发女孩轻轻回答道，相对于花心蕊那兴冲冲的态度，她口中这位姐姐表情到是非常的淡定。    花心蕊听到姐姐这话顿时就不乐意了。    “姐姐，既然你刚刚都已经察觉到了什么，难道你就这样放弃了？”    对于身旁这位姐姐，花心蕊从小都非常崇拜她。在她眼中，这个世界没有什么事能难倒姐姐。    刚刚眼前不远处中年大妈后背上小女孩刚哭的时候，姐姐就告诉她中年大妈有问题，后面中年大妈的反应如同姐姐预料的那样，真的有问题。    姐姐的再一次精准猜测，让花心蕊更加认定了只要有姐姐在，没有什么危险可以伤害到她的。    “我们现在处境除了放弃还能干嘛？心蕊你还想把小女孩从人贩子手上解救下来？”    “姐姐，心蕊相信你一定有办法将小女孩救下来的。”    “......”    此时此刻，听到身边妹妹这话，花心语有些怀疑这些年来，她在妹妹心中究竟是怎样的一个地位。是什么让妹妹认为，她有能力从人贩子手中救下小女孩的？    不同于喜欢幻想些不现实的妹妹，身为姐姐的花心语却知道社会上一般简单的见义勇为，背后还牵扯到许多麻烦。    不想轻易让妹妹和她卷进不必要麻烦的花心语准备劝妹妹放弃这不现实的想法时，花心蕊却突然跑了起来，花心语话还没说出口，妹妹已经朝前方的中年女人跑去了。    “......”    妹妹这一跑，让花心语明白了，妹妹这是用行动告诉她，今天这事她花心蕊不会就这么看着不管，她要来一次见义勇为。    至于花心语这个做姐姐的，要不要一起，这个问题其实想都不用想，难不成花心语眼睁睁看着妹妹离去不管？    没办法之下，花心语也只能跟了上去。    如果说苏越暗中跟踪没有引起疑似人贩子的中年女人怀疑的话，那青春痘少女花心蕊跑步的举动，让对方察觉到了不对劲。特别是当中年女人注意到身后青春痘少女气势汹汹朝她这边跑来时，感受到不妙的她直接扭头就窜进巷道里。    街道另一边的苏越，其实刚刚就已经注意到在街道对面青春痘少女举动有些奇怪了，当其他围观群众注意到中年女人后，只是把视线停留在对方身上最多三四秒，而这位青春痘少女神情却突然兴奋起来。    当时注意到这一点的苏越，并没有朝对方像他那样发现中年女人不对劲举动方向想。    毕竟，这位疑似人贩子的中年女人，她的演技还是能骗不少人的。    可惜，当苏越发现中年女人扭头跑进巷道，青春痘少女气急大叫“快抓住那个女人，那女人是人贩子！”时。    苏越才知道，他看走眼了。    走不走眼是一回事，由于青春痘少女这打草惊蛇行为，让中年妇女察觉到了什么，企图通过窜进复杂的巷道来躲避。要是对附近街道不熟悉的话，接下来中年妇女或许真可以凭借巷道的复杂甩掉苏越的跟踪。    气急败坏的花心蕊看到中年女人窜进巷道里，她想也没有想也一头窜进去，而她的姐姐花心语呢，无奈之下也跟了进去。    之前花心蕊那一嗓子的叫声，并没有引起街道上周围路人太大反应，除了苏越和她以及她的朋友行动起来，其他人都只是好奇朝花心蕊方向看了看，然后继续各做各的。    苏越呢，他来到街道后，没有冲动窜进中年女人之前进入的巷子里，他看了眼周围地址标牌，想到这附近他曾经来过不止一次，对于巷道里哪个路口通向哪里也大致清楚，他向前跑了一段距离这才转身跑进巷道里。    等到苏浅浅和叶梓萱买完水出来时，没有看到苏越身影。    “浅浅姐，苏越跑哪去了？”    “小越他或许买别的东西去了，我们在这等等他吧。”    “嗯。”    刚刚应该是自己眼花了，她现在应该是不会这么巧出现在这里。
********************041 侦测到前方核聚变打击 中********************
    mmp，早知道把小女娃迷晕再带回去。    巷道深处，人贩子看了眼角落里已经昏睡过去的小女孩，心中很是悔恨。她要是不疏忽大意，现在情势也不会变成这样。    这几天，中年妇女通过暗中观察与了解，她最终将目标放到视线中已经昏睡过去的粉雕玉琢小女孩身上。    身为人贩子的中年妇女之所以对小女孩下手，是因为小女孩看起来不仅可爱，她还知道小女孩脑子有问题，无论是说话还是行为举止看起来都是傻乎乎，这样的小女孩最容易得手。    实际上也的确如此，在暗中观察几天后，今天中年妇女终于抓住机会，趁小女孩家长没来接之前以及幼儿园老师临时有事换了一个新来的幼儿园教师接待家长后，中年妇女出手了。    由于中年妇女为人经验老道，幼儿园老师并没有看出不对，小女孩也因前两天给她送东西吃没有第一时间拒绝她，这让她成功把小女孩从幼儿园接走。    本来，在接到小女孩后，中年妇女带她去偏僻一点的巷道将她迷晕然后带走的，可由于计划太过顺利以及小女孩行为举止在她看来太蠢根本不用迷晕，可哪想到走到半路，小女孩突然大哭引来周围路人视线。    或许是长期做这一行锻炼出来的警觉，中年妇女好像感觉到暗中有人识穿她身份。    临时改变主意的中年妇女，打算钻进巷道将小女孩迷晕再带走时，在她刚刚窜进巷道，身后就传来了“抓人贩子”叫声。    这叫声吓得中年妇女顿时亡了命往巷道深处跑。    由于渝城部分街道还保留着民国时期建筑风格，巷道内四通八达，巷道与巷道之间看起来特别的复杂。    中年妇女窜进巷道，很快就甩掉了身后少女的跟踪，找了一个巷道角落躲起来的她，急忙拿出事先准备好的迷药将小女孩迷晕，在暗中观察巷道周围暂时并没有人朝这边走来后，她的内心才暂时放松下来。    接下来中年妇女面临两个选择，一是她继续带着被迷晕的小女孩利用复杂的巷道，将识破她身份并跟在她身后少女甩掉，这次行动虽然惊险了点但还是成功了。可这样做要是碰到对方的话，背着小女孩的她很难再一次像现在这样甩掉对方。二是把小女孩藏在这里，以安全为主放过这次机会。    留得青山在不愁没柴烧。    最终，行事老练的中年妇女决定以安全为主，暂时放弃这个机会。但她心中不想就这样轻易放弃，在离开前利用附近的废弃箱子将小女孩给遮挡住。    中年妇女决定等她成功离开这里，晚上回来再看看小女孩有没有被其他人找到。如果被找到那就算了，没有那就赚了。    另外一个巷道分叉口。    窜进巷道却跟丢了中年妇女的花心蕊，有几颗青春痘的秀气脸颊神情显得非常的急躁。    年仅15岁的她，想到刚刚自己要是直接喊出来事情就不会变成这样了。    花心蕊的心情，变得更加的急躁与懊悔。    都是因为自己想要表现出英雄主义才变成这样的......    想到小女孩那粉雕玉琢可爱脸颊充满泪水的模样，花心蕊越来越懊悔，越来越急。    “心蕊，冷静点。”    好在，一直跟在花心蕊身后的花心语这个时候赶了上来，花心语注意到妹妹那紧张懊悔的表情，安慰道。    “姐，我刚刚是不是做错了......”    看到姐姐，花心蕊那有着几颗青春痘的秀气脸颊顿时变得十分惆怅。    身为姐姐的花心语，就算妹妹经历这样的事，她的脸色依旧如刚刚那样平静。    “心蕊，你刚刚的正义行为值得赞扬，只是你还是太年轻，行动之前不怎么喜欢思考，行事太过冲动。”    “姐......”    要是换做其他关系好的亲生姐妹，妹妹遭受打击了，姐姐肯定会先选择安慰妹妹。可花心蕊这个姐姐，安慰到是安慰了，但安慰之后少不了附带一顿说教。    关键是每次花心蕊也知道是自己做错了，无法反驳......    “好了，别用那么幽怨的表情看着我......”    “真拿你没办法，跟我来吧。”    “姐，你真是太好了！”    本来就很迷茫的花心蕊，在被姐姐花心语说教一番后心中的迷茫渐渐往伤心转变，可当她听到姐姐“跟我来”这话后，整个人变得十分的兴奋。    身为姐姐的亲妹妹，姐姐的性格其他人或许不了解，可她花心蕊却十分的清楚。姐姐说出这话，就代表了她自信并且有办法解决当前事务了。    对于妹妹的赞扬仿佛没听到似的，花心语平静的脸色依旧平静。    花心语的加入，花心蕊顿时老老实实跟在姐姐身后，随时等待着姐姐抓到人贩子救下无辜的小女孩后第一时间打call喊666了。    另一边，苏越在进入巷道后在某个十字路口停了下来。    如果要是我是人贩子，被青春痘少女识破身份，肯定会放弃小女孩先逃为妙......    苏越进入巷道，没有无脑乱窜，他利用曾经来过巷道几次的记忆，一边推敲猜测着人贩子下一步要怎样做，一边在脑海中将巷道具体路径给浮现描绘出来。    表面上巷道看起来四通八达十分的复杂，实际上眼前这条巷道并不大。    如果小女孩继续哭的话，苏越现在所在这个位置能微微听到哭声，但现在他却没有听到，这让苏越不得不怀疑对方趁跑进巷道后，用迷药将小女孩给迷晕这个可能性。    苏越可不信，对方身为人贩子，怎么可能没有迷药这东西。    “这有些麻烦了......”    没有了小女孩哭声做引导，苏越想要定位对方位置那就显得有些麻烦了。苏越虽然是穿越者，可他这个穿越者一没有异能二没有系统，想要直接找到中年妇女，那就得需要一步一步观察推敲。    好在，出于对巷道的了解，苏越现在每路过一个巷道十字口，四周观察都能看到远处热闹的大街，只要他运气不要太差，他还是有很大机会通过关键性几个巷道十字口发现对方身影的。    咦？！！    这不是刚刚街道对面的青春痘少女吗？    穿过两个巷道十字口，苏越发现迎面走来位少女，这位少女就是刚刚在街道对面那位正义的青春痘少女。    虽然苏越现在的目的和青春痘少女可能相同，但他并不想和青春痘少女打招呼。    然而，苏越不想这并不代表对方也同样不想。    这不，当苏越和花心蕊即将擦肩而过时，花心蕊突然看向他并开口问道。    “帅哥，请问刚刚你有没有看到一位中年大妈带着一位很可爱的小女孩？”    “......”    “我并没有看到你所说的人。”    心中没来得及吐槽青春痘少女那句帅哥，苏越表面镇定并简单回答道。    “抱歉，打扰你了。”    “没事。”    苏越和花心蕊就这样打了个招呼，两人身影交错离开。等到苏越走到下一个十字路口右转后，花心蕊身旁的花心语突然拉着妹妹转身朝苏越离去的方向走去。    “姐！你怎么了？！！”
********************042 侦测到前方核聚变打击 下********************
    凌静越是不生气，她的大学同学就越愧疚，特别是当凌静回到幼儿园了解完大致事态，留下一句“有冉冉消息第一时间打电话给我。”就独自前往茫茫人海寻找她姐姐女儿后，平静到可怕反应，让她这位大学同学也迫切想要出去找冉冉。    然而，身为当事人的她，在警察来到幼儿园后，她就不能擅自离开幼儿园了。    渝乐幼儿园。    今天下午面对幼儿园孩子被陌生人接走这事，幼儿园管理出于考虑，悄悄想把这个消息给暂时隐瞒下来，可当他们还没来得及与当时两位老师交流做思想功课时，警察就已经来了。    警察的到来，让这件事得到无限化放大。    本来来幼儿园接孩子的家长们并不知道幼儿园发生了这事，可警车一开到附近，家长们知道幼儿园出事了。    华夏普通人民本来就喜欢看热闹，特别是当热闹与警车警察这样的事物扯到一块时......    那些准备来接孩子的或者接到孩子准备离开的甚至还是说单纯看热闹的家长们，大部分都停留在幼儿园想要了解幼儿园发生了什么事竟然惊动了警察。    毕竟，围观大部分人，他们的孩子都在幼儿园读书，今天这惊动警察的事要是不了解清楚，以后他们就无法安心把孩子送到幼儿园了。    现代社会的人，一般都是事不关己高高挂起。一旦关系到自己，那就别想轻易了结。    这不，当这些家长得知幼儿园某位小女孩被陌生人接走后，一位位家长仿佛像是自己孩子被接走一样，爆发了。    华夏前些年，人贩子极度活跃，当时爆发了不少幼小儿童被拐卖的新闻。当时华夏官方投入大量精力抓不了大批人贩子后，有关人贩子这事才渐渐平息。    这两年，官方的宣传加上家长自身警惕，很少发生孩子被陌生人接走这事。本来这种事已经淡淡忘出这些家长们脑海了。可今天幼儿园爆出这事，这事在这群家长心中如同一根紧绷的弦顿时断掉了。    这不，当事人家长已经离开寻找女儿了，这些家长们却在幼儿园里闹腾起来。    幼儿园管理和警察们面对家长们的闹腾，心中苦不堪言。    以前，面对闹腾的家长们他们或许可以选择强势以对，但现在他们要是强势点嘛......    随着科技越来越发达，网络越来越普及，到现在，他们这些官方人员面对这些普通群众态度要是稍差点，被人拍到发到网上，要不了多久他们不仅要面对社会的谴责，更是要面对卷铺盖走人的结局。    更让幼儿园管理和出勤经常们头痛的是。    由于中年妇女提前暗中观察再加上拐卖经验老道，幼儿园管理们与警察通过摄像头发现，从这位女性人贩子出现到离开，摄像画面里都无法拍到她正面照。    现在他们对人贩子的了解，还只停留在那位与对方接触过的新来老师。    就在幼儿园管理和警察们毫无头绪时，出勤的警察收到支队传来的信息，说是有一位群众报警发现位疑似人贩子的女人，在报警的同时，这位群众还把她偷偷拍到对方正面照给传到支队。    出勤的警察们收到支队传来的照片，立即拿去给那唯一与人贩子接触的新来老师一看，新来老师无比确定照片里的人就是那位人贩子。    突然到来的线索，让出勤警察们立即行动起来，他们一边寻求支队多派些人手去报案地点围捕嫌疑人，一边赶往报案地点。    ——————    苏越并不知道就在刚才与青春痘少女短短接触十几秒钟，他就被某位存在感稀低的人锁定。    苏越现在，他之所以突然在路过某个巷道十字路口转向，是因为他发现了那位极度疑似人贩子的中年妇女。    不同于之前看到的那样，现在这位中年妇女化了点妆，一般人不仔细看还认不出来，要不是苏越在看到下意识认为对方眼熟，接着脑海把之前那个中年妇女形象与眼前这女人形象重合，不然他这次或许会看走眼一次。    不过，苏越随之注意到此时中年妇女身边并没有小女孩身影，他在与中年妇女擦肩而过时，稍稍停顿最终没有选择动手。    虽然没有动手，但苏越在两人交错那一瞬间，他不留痕迹丢了某样东西在中年妇女外衣口袋里。    这么短的时间里，虽然没看到小女孩声音，但苏越不信中年妇女已经把小女孩转移走了，要是真转移走了，她又何必出现在这里。    除去这个可能，那剩下的就只有中年妇女把小女孩迷晕后藏在某个地方，等她安全脱身再做考虑。    苏越呢，也不想额外生事。    越来越确定小女孩被中年妇女藏在巷道里某个角落后，决定把小女孩找出来带走。    至于人贩子中年妇女嘛，之后交给警察叔叔就行了，他就不要去当这个英雄了。    中年妇女没有察觉到刚刚与她擦肩而过的少年已经识穿了她的伪装，她现在正在想如何离开这里与同伴们联系。    今天不知怎么的，到现在中年妇女才发现她没有带手机出来，如果有手机的话，她现在已经安全撤退了。    跟在苏越身后的花心蕊和花心语，在巷道转交碰到了伪装过后的中年妇女，花心语看到化妆过后的中年妇女若有所思的看了她一眼，没有说话。    到是花心蕊，她下意识朝中年妇女问道。    “阿姨，请问你有没有看到一位中年大妈带着一位哭的很凶小女孩？？”    花心蕊第一时间并没有识穿她问的阿姨就是她想要找的人，但中年妇女情绪本来就有些提心吊胆，突然被擦肩而过的花心蕊这么一问，加上看清问她的人就是之前那位跑向她这边的青春痘少女。    中年妇女情绪突然难以控制，她一句话没说，身体直接跑了。    中年妇女奇怪反常举动让花心蕊想到什么。    “卧槽！！”    “姐，她就是那位人贩子！！！”    看到中年妇女跑了，花心蕊想要追却被她身旁的姐姐花心语给牢牢抓住手。    “姐！！！你干什么！！！”    “我向你保证！刚刚与我们擦肩而过的女人就是人贩子！！！”    “我们再不追又要跟丢她了！”    “心蕊，你有看到小女孩了吗？”    本来情绪激动的花心蕊听到姐姐这话，顿时冷静下来。    对哦，小女孩呢？小女孩跑哪去了？    花心蕊这才注意到，已经在她视线中跑没见影子的人贩子，刚刚并没有看到小女孩身影。    “姐，你刚刚有看到小女孩吗？”    花心语轻轻摇了摇头。    “小女孩被她藏起来了。”    不等花心蕊继续问，花心语轻轻一句话，把妹妹想问的话全都给堵在喉咙间说不出来。    “我们现在找到小女孩要紧，其他交给警察。”    “嗯......”    花心蕊想了想，她虽然单纯冲动但不蠢，知道真要详细追究下去，她和她姐姐肯定会有麻烦。与其沾惹一大堆麻烦，还不如像姐姐说的那样，把麻烦交给警察叔叔，她们只管找到小女孩就行了。    ——————    在好丽友商店门口等苏越回来的苏浅浅与叶梓萱两人，在等了十几分钟后，叶梓萱实在是忍不住给苏越打了个电话，电话接通得知苏越目前在哪后，叶梓萱精致如同洋娃娃般可爱脸颊微微一变。    “浅浅姐，我们快去苏越那边，他好像遇到麻烦了。”    “小越遇到麻烦了？在哪？！”    “跟我来！”    曾经在渝城生活十几年的叶梓萱，虽然离去了三年，但对于附近的地理位置还是蛮熟悉的，苏越在手机里告诉他现在位置后，叶梓萱就带着苏浅浅赶往苏越所在地。    然而，苏浅浅和叶梓萱绝对没有想到的是。    苏越遇到麻烦了，苏浅浅和叶梓萱更是遇到了天大麻烦，她们不知道的是，在她们心中如同魔王一样的敌人，此时正不知情的等待着与她们相遇。
********************043 ‘小姨子’的口胡********************
    苏越现在一头包，本来他只是想尽快找到小女孩然后将她带去警察局交给警察的。    哪想到，小女孩很快找到了，但他却被人认定是人贩子同伙了。而且，认定他是人贩子同伙的不是别人，正是刚刚有过几面之缘的青春痘少女。    巷道一个角落，苏越怀里抱着被人贩子迷晕的小女孩。在他面前，青春痘少女却警惕的看着他。    “快放下小女孩，现在回头你还来得及。”    “......”    面对青春痘少女那正义言辞态度与语气，差点让苏越怀疑他或许真的是人贩子同伙了。    抛开这点，有一点到是苏越至今都想不通。    青春痘少女是如何看出他也是来找小女孩的？    在脑海中回想这短短十几分钟发生的事，苏越越来越认定，他在和青春痘少女打过招呼后，对方就察觉到他不对劲，然后趁他本人没思考到这一点反过来跟踪他。    这样，也就解释得通为何他前脚找到小女孩，她后脚就跳了出来让他放下孩子。    那也不对啊！！！    要是青春痘少女心细的话，那也不至于打草惊蛇导致事情变成这样了。    难道是她？？    这个时候，苏越才注意到青春痘少女身边站着位短发少女。    苏越仔细观察之下，发现这位短发少女五官脸孔端正秀丽，个子不矮不高，皮肤也算细致，该凸的地方凸，该凹的地方也挺凹的，整体来说是很可爱的类型。    等等？！！    这么一位跟青春痘少女外貌相似的可爱少女，他刚刚怎么没有注意到？！！    苏越脑海中回想起刚才发生的一幕幕。    不论是最早在大街上就注意到青春痘少女还是刚刚与之短暂接触交流，从始至终他都没有注意到青春痘少女身边这位短发少女！    我的天！究竟是我眼花了还是这位少女存在感太低？    注意到短发少女，苏越就发现相对于青春痘少女的活跃，短发少女刚刚见面开始没有说过一句话，她的脸色一直保持着平静镇定样子。    “心蕊，他不是人贩子同伙。”    短发少女说出了苏越注意到她以来第一句话。    青春痘少女发现姐姐在这个时候拆她的台，不满回道。    “姐，我保证，这位看起来普普通通的男人，有很大可能是人贩子同伙。”    说完发现姐姐想要开口，花心蕊抢在姐姐开口前继续说。    “姐，你先听我分析。”    花心蕊这一副自信满满的样子，不仅让花心语收回想说的话，而且她和苏越想看看妹妹（青春痘少女）接下来要怎么口胡。    “姐，首先你看，这个男人呢，外貌普普通通，这样的人要是丢在人群很容易认不出来。他的外貌，天生就是做人贩子的料。”    “......”    “......”    长的普通怎么还跟人贩子扯上关系了？    少女哟，要是真按照你说的那样，华夏十三亿人口，其中大半都是人贩子了。    “其次呢，刚刚他和我们接触，在接触之后，我们悄悄跟踪他发现他与那位人贩子大妈接触，经过我仔细观察，发现他和人贩子大妈做眼神交流。这样做的目的，他们很大可能是想相互掩护。”    “人贩子大妈吸引我们注意力，而他则是趁机带着小女孩离开。”    “......”    “......”    眼神交流你都看得出来？！！    少女，你继续编，我看看你能不能达到传说中的‘开局一幅图，内容全靠瞎编’境地。    “姐，你想想看，现在社会套路越来越多，身为人贩子的他们怎么可能不与社会与时俱进了解些套路并改善加强。”    “刚刚我们在察觉到人贩子大妈时，她的同伙也在暗中注意到我们，人贩子们发现事情暴露后，就决定分开行动来吸引我们注意力。”    “幸好有姐姐你在，你的慧眼识破了他们的套路，让他们的套路最终落空。”    “......”    “......”    少女，如此年纪轻轻就能瞎编出一套有理有据的推测，继续读书太浪费你的才能了，赶快去报名网络小编吧。我相信，网络小编行业有你的加入一定能焕发第二春的。    苏越乍一听青春痘少女的‘推测’，发现还蛮有道理的，不过仔细思考发现满是漏洞，也不知道是谁给她的勇气在这种情势说出这样的话来的，梁静茹吗？    苏越他的性格虽然咸了点，但也不是那种任由他人泼脏水还不反抗的类型。就在苏越准备拆穿青春痘少女那满是漏洞的推测时，他的手机响起了来电铃声。    这还没等他接电话，对面的青春痘少女仿佛意识到什么，紧张的说道。    “姐，怎么办？！！他要叫人了！！”    “......”    都这么大了，妹妹怎么还是那样的大惊小怪。    花心语没有立即回答花心蕊，她在等眼前男人接电话反应。    花心语并不像妹妹那样认为眼前男人是人贩子同伙，那现在打断别人接电话，属于不礼貌的行为，有什么话，等对方接完电话再说。    此时花心语没有表态，花心蕊也只能暂时乖乖等待着。    苏越看了花心蕊一眼，随后接起电话。    电话是叶梓萱打来的，在告诉对方他现在位置后，苏越就挂掉了电话。    “姐，你再不想办法，对方的人就要来了！”    花心蕊虽然不知道眼前男人具体说了些什么，但她还是听到男人报了他现在的地址，听到这话，花心蕊慌了。    “心蕊，人家只是告诉他朋友在哪，不是什么同伙。”    到这一刻，花心语认要提醒下妹妹了，不要再胡闹下去。    要不是知道妹妹出发点是好的，加上从眼前男人听到妹妹这一番瞎推测并没有露出任何生气反应，可以推断出妹妹的行为在眼前男人眼中只是闹闹而已，可要是任由妹妹继续这样闹下去，对方再好的气量也会感到不满。    “姐......”    “心蕊，你再继续说下去，以后遇到困难别想让我再帮你。”    被姐姐这么一说，花心蕊还想解释什么，可当她只是叫了姐姐称呼就被姐姐打断话语后，她那张长了几颗青春痘秀气脸颊如同霜打的茄子一般，焉了下去。    别看姐姐刚刚说话依旧是平常平静的模样，但认真观察起来能发现她的眼神不再像平时那般平静，有些波澜的眼神代表着她本人情绪产生了波动。    根据姐姐所说的前后语言，花心蕊知道她要是再不老老实实闭嘴，姐姐真会不理她了。姐姐真要是不理她，到时花心蕊哭的地方都没有。    当苏浅浅和叶梓萱来到苏越所在的位置时，她们看到青春痘少女花心蕊那一刻，两人身体同时一僵。    她怎么会在这里？！！    苏越不知道青春痘少女花心蕊身份，但苏浅浅和叶梓萱绝对不会忘记她的。    在苏浅浅和叶梓萱印象中，青春痘少女身为她的妹妹，不同于她和弟弟（苏越）几乎没有吵架，这位‘小姨子’她和弟弟（苏越）见面几乎没有一次不斗嘴的！
********************044 小妹妹？？？********************
    在苏浅浅记忆中，弟弟性格属于亲戚朋友很宽容那种，她很少看到弟弟在亲戚朋友面前生气，但他一旦生气，除了亲戚中老爸老妈以及爷爷奶奶能稍稍约束他外，其他人谁来都没用。    当然，花心语不算。    除此之外，还有一人例外，弟弟每次见到对方，他就忍不住与其斗嘴。    这人就是弟弟的真·未婚妻花心语的妹妹花心蕊。    不同于存在感极低的姐姐花心语，花心蕊可谓是走到哪闹腾到哪。不同于像她那样凭借相貌与能力引起周围关注，花心蕊引起关注只有一点那就是单纯的闹腾。    说起来有些好笑，苏浅浅知道弟弟身边有花心语这个人后，在她心中记得最多的不是花心语而是她的妹妹。    花心蕊之所以被苏浅浅时刻记住，最主要是因为苏浅浅每次见到她，只要弟弟在场，她都会与弟弟斗嘴。而弟弟呢，每次不像平时那样很少说话闷着，他常常会在关键时刻反击。    这样下来，苏浅浅几乎次次看到弟弟与花心蕊同在时，她都是手舞足蹈想要和弟弟拼命的架势。    叶梓萱对花心蕊印象也很深刻。    花心蕊除了是叶梓萱一生之敌妹妹外，最重要还是她的性格。    花心蕊不同于她姐姐那样为人做事让人很难猜透，她的行事风格就是那种有一说一有二说二的类型。这样的性格说好听点叫直爽，说难听点就是大脑一根筋。    对于花心蕊，叶梓萱也非常的忌惮。别看她说话行事很少经过大脑思考，可就是这样直爽的性格，让叶梓萱吃了好几次亏。    吃亏不要紧，叶梓萱吃亏后还找不到倾诉对象。    找自己爸妈吧，没什么用。找苏越吧，仿佛已经被花家姐妹迷了心的他，当她去诉苦时不趁机责怪她就好了。    总体来说，叶梓萱宁愿正面和那深不可测的花心语拌腕子，也不想与想啥说啥的花心蕊唱对台戏。    这些，都是苏浅浅和叶梓萱对记忆中那位花心蕊的印象。    抛开这些，最让苏浅浅和叶梓萱记忆尤深的一点就是......    花心蕊之所以和苏越见面次次斗嘴，最主要是她是一个姐控。    没错，就是姐控！    这一点不是苏浅浅和叶梓萱自己猜测，而是花心蕊曾经亲口告诉她们的。    花心蕊从一开始就反对姐姐和苏越在一起，在她心中，她要一辈子和姐姐在一起永远不分开。    要不是以前不懂事，苏浅浅和叶梓萱明白点事理，在她们悔悟之初拉拢花心蕊的话，她们不说能稳赢花心语，最起码也不会败的那么惨。    看到花心蕊那一瞬间，苏浅浅和叶梓萱同时注意到站在她身旁的短发少女。    “......”    “......”    看到文文静静，一般很难让人注意到的短发少女，苏浅浅和叶梓萱脑海中同时生起了。    世界末日，到了......    对于苏浅浅来说，她刚刚在走进好丽友商店之前，瞟了眼四周，在人群中她仿佛看到熟悉的身影，这熟悉的身影很快与一生之敌重合在一起，念头刚出现就被她否决了。她这位一生之敌，现在虽然很可能也在渝城，可与弟弟同一届的她，现在应该忙于高考才是。    可是......    可是！！！    现在站在自己面前的花心语难道是假的吗？还是说眼花了？！！就算眼前的花心语是假的，那难不成青春痘少女花心蕊也是假的吧？！！    心中无法自我欺骗的苏浅浅，确定眼前不是做梦后，她的心态崩了，她绝对没有想到，命运怎么这么快就让花心语就和弟弟相遇了。    不仅是苏浅浅心态崩了，叶梓萱在看到还是短发的花心语时，她整个人也都仿佛成为雕像暂时无法思考。    我这一定是在做梦吧......    “姐，来了两位非常漂亮可爱的小姐姐诶！”    花心蕊可不知道她在两位漂亮可爱小姐姐心中印象如何，现在的她，看到苏浅浅和叶梓萱时，被她们外貌给惊艳到。    单论外貌，苏浅浅和叶梓萱可谓是平级，两人各有优势。    花心蕊脸上要是没有青春痘的话，也算是一位青春活泼美少女，但她要是跟苏浅浅和叶梓萱比起来的话......    爱美之人，人皆有之。    特别是对于花心蕊这半个颜值控的青春少女来说，看到美女她也会用以欣赏的眼光去看待她们的。    不同于妹妹欣赏，花心语只是淡淡回了个“嗯”字。    苏浅浅和叶梓萱此时见到花心语显得很震惊与惊讶，但她们在惊讶过后就掩饰起来，几乎没有给在场之人注意到她们刚刚脸色变化的机会。    这一点，苏越没有察觉到她们刚刚表现出来的异状。    但是，花心语注意到了。    刚刚苏浅浅和叶梓萱来到巷道那一刻，花心语就将注意力放在她们身上，恰好注意到了苏浅浅和叶梓萱表情变化的短短一瞬间。    她们，认识我？    “小越，这位小女孩是？”    由于除去花心蕊外，其他都不是普通人，就算心中各有心事，表面上所表现出来的态度跟平常没什么区别。    装作无事穿过花心语、花心蕊两姐妹身边来到苏越身前，苏浅浅注意到苏越怀中的小女孩。    “我刚刚发现了位人贩子，这位小女孩是我从人贩子手中解救出来的孩子。”    “人贩子？？”    叶梓萱夜空般眼眸好奇看着昏睡中的小女孩，好奇的她用手指戳了戳小女孩脸颊。    “嗯，为了不多惹事，我在发现人贩子后，只是照了张人贩子正面照，然后救下小女孩并没有去抓人贩子。”    “这样啊，那报警了吗？”    “还没来得及报，但我猜对面那两位女孩应该报了警。”    听此，苏浅浅和叶梓萱回头看向花心语和花心蕊，随后两人默契走到两姐妹身前。    “你好，我叫苏浅浅，谢谢你们帮助我弟弟救下小女孩。”    “你好，我是叶梓萱，非常感谢你们的帮忙。”    就算心中万般不想在这个时候就见到一生之敌，但现在事情已经发生了，苏浅浅还是很快调整好心态，与对方进行‘第一次’交流。    之前被对方全面碾压，叶梓萱对花心语感情从之前的怨恨到现在的释然。    今天，见到花心语，让叶梓萱心中重新燃起了斗志。    这一次，我会和你公平竞争，不会再像以前那样眼瞎让你在我眼底下将苏越抢走。    在这个越来越看重颜值的社会，像苏浅浅和叶梓萱这样的高颜值美女，主动问候就算有失得体那也会被大部分人原谅的。    那更别提现在苏浅浅和叶梓萱在经历过对她们来说刻骨铭心大事后，她们的为人处事态度要比同龄人成熟得多。    现在的她们，不说别人，最起码花心蕊没看出什么。    “你好，我叫花心蕊，她是我姐姐花心语，很高兴认识你们。”    高颜值美女交流往往不需要多言多语，凭借自身的相貌气质就能在无形之中将双方的关系拉拢。    花心蕊这位心思单纯半个颜值控少女，看到苏浅浅和叶梓萱主动问候后，心情显得有些开心。特别是她看向娇小玲珑叶梓萱时，双眸更是闪过奇怪色彩。    “小妹妹，你真可爱。”    小妹妹？？？
********************045 爸爸？********************
    小妹妹？？？    叶梓萱听到这个称呼，很想将手中的水糊花心蕊一脸。    就算人生重来，就算两人再一次的初次见面，她的嘴还是那样的......    曾经，叶梓萱初次见到花心蕊时，花心蕊也是称呼她为小妹妹。    当时听到这个称呼的叶梓萱，当场爆炸。    现在，再一次经历了曾经似曾相识的画面，叶梓萱现在不再像以前那样随时爆炸了。    “心蕊，我十八岁了，应该比你大......”    经历过了种种事情，叶梓萱不会再像以前那般小气斤斤计较，重来一次的她，在见到身旁那位稍不注意就忽视掉的一生之敌后，她心中非常的明白，想要打败那位一生之敌，必须要从对方内部下手。    叶梓萱平静的反应让苏浅浅有些惊讶。    别看叶梓萱有着一副让人羡慕的童颜，但她本人随着年龄的成长，越来越反感这副长不大的童颜形象。谁要是在她面前提有关童颜的话题，本人绝对处于一种随时自曝的状态。    之前苏浅浅就有些好奇为何叶梓萱突然能忍下她的讽刺，现在再一次发现她又忍了一次，这让苏浅浅感到非常的不解。    三年不见，鼻涕虫难道来了个女大十八变？    “十八岁？！！”    花心蕊青春痘脸颊有些不敢相信，她万万没想到，眼前这位看起来只有十一二岁可爱如同洋娃娃的小妹妹，真正年龄竟然比姐姐都还大。    我的天，三次元竟然真的存在合法萝莉。而且她现在还亲眼见到了！    ——————    苏越这个时候没空去关注姐姐与青春痘少女交谈，现在，在他怀里的小女孩在这个时候醒了。    小女孩醒来看到苏越后没有他想象中那样大吵大闹，对方只是好奇的看着他。    看到小女孩安静好奇的模样，小女孩那粉雕玉琢的小脸沾满了刚刚大哭过后的泪痕，苏越拿出纸巾擦了擦小女孩脸上的泪痕。    考虑到小女孩刚刚大哭过后嗓子应该有些干，苏越从刚刚苏浅浅放在身边不远处塑料袋中拿出矿泉水，打开盖子递给小女孩。    “别担心，等会就能见到妈妈了。”    小女孩眨了眨眼睛，看了看苏越再看看他手中的水瓶，下一秒她不管水瓶里有没有奇怪东西，拿起瓶子就喝了起来。    或许是不久前哭的太凶，让小女孩嗓子干的太厉害，小女孩足足喝了小半瓶水才停下来。    苏越呢，他右手辅助小女孩拿着矿泉水瓶，等感受到小女孩喝够了，这才把瓶子放下。    说起来，苏越两世加起来的年龄跟家里老头子差不多，表面上看起来只有十七八岁的他，实际上他的思想行动跟一个老头子似的，已经过了那种争强好胜时期，处于没有了那种为璀璨人生奋斗的他，现在思考最多的就是如何才能实现有妻有子的平淡生活。    如果说让苏越做一个选择，让他是和叶梓萱在一起玩还是和眼前小女孩，苏越毫不犹豫选择后者。    为何？    理由很简单。    与叶梓萱在一起，苏越要去猜测她的心思，而跟眼前小女孩呢，则不需要那么费力去想这些。    小女孩喝完水睁大了眼睛，看着苏越这个陌生人，一不哭二不闹只是静静的看着他。    “......”    苏越虽说喜欢和小孩子玩，但要是像眼前这样被小孩纯洁眼神盯着的话，浑身上下还是有些不自在。    “爸爸......”    就在苏越准备随便问问想将小女孩注意力分散时，小女孩突然抱住苏越欣喜的喊出声。    “爸......爸......？！！”    “小妹妹你认错人了？！！”    “我不是你爸爸！！”    虽然眼前这位粉雕玉琢的小女孩跟苏越今早梦中的女儿几乎是一个模子刻出来的，但苏越一直都很清楚做梦归做梦，现实是现实，两者不可混在一起。    小女孩可不管苏越反应如何，试探叫出第一声后，接下来很高兴的叫着“爸爸！”“爸爸！”    不远处的花心蕊、苏浅浅等人在小女孩醒来就注意到了这边，等她们还没来得及上前了解些什么时，她们就听到小女孩突然叫苏越为爸爸了，听到这称呼，三人脸色变得有些微妙起来。    花心蕊狐疑的看着苏越，心中在想这个男人是不是使用了什么妖法，才导致小女孩错认他为父亲的。    苏浅浅和叶梓萱则都想着，弟弟（苏越）他刚刚做了什么，让一位陌生的小女孩这样称呼他。    至于苏越，他现在一脸懵逼中。    好在，巷子外传来警笛声，不到半分钟，原本就他们几个人的小巷多出了几位身穿制服的警察。    “冉冉！！”    在警察刚到，还没来得及展开工作，从警察身后就窜出一位女人，女人看到正抱着苏越的女儿，有些慌乱的举动一愣。    “苏同学，怎么是你？！”    “凌老师？！！”    这小女孩该不会是他班主任的女儿吧？    看到女人一瞬间，苏越头晕乎乎的。    在苏越印象中，凌静这位老师在整个渝城高中人气可谓是非常高的。凌静人气之所以高，除了她本身吸引人的相貌气质外，她的身世也让人特别的好奇。    像凌静这样大部分男性心中的完美女人，她竟然是一位单身母亲！    究竟是怎样的一个男人会抛弃像凌静这样的女人？    抛开八卦，凌静本身能力也很出众。    苏越对班主任凌静的印象最深的还是，这位老师教育学生从来不会露出生气愤怒态度，往往有同学犯错了，她只需要说上几句，犯错同学都能主动改正。    就是这样，苏越才对这位班主任无比的忌惮，一般他见到她都会选择绕道走，今天却怎么又遇上了......    苏越怀中的小女孩听到凌静的呼喊，转头看到她后，欣喜的扑了上去。    “妈妈！！”    “冉冉，妈妈终于找到你了......”    凌静抱着女儿冉冉，此时她的神态早已没有平时所表现出来的高雅庄重。    苏越在这个时候注意到了一点，小女孩被凌静抱住后，只会叫她妈妈，其他什么话都没说。    这一点，让他不由地想起之前的一个猜测。    一般来说，小孩在两岁左右就学会叫爸爸妈妈了，到了小女孩这四五岁的年纪，聪明点的已经会算数，笨一点的也会说其他话了。    可苏越眼前这位小女孩，他除了听到她叫他爸爸以及叫凌静妈妈外，再也没有听到她说过其他的话。联想到刚刚小女孩哭的时候听起来像是一两岁小孩拿着单纯的哭，苏越不由地想到眼前小女孩脑子是不是有点问题。    很快，苏越就没心思思考这个问题了。    小女孩重复叫着妈妈后，忽然想要挣开凌静的怀抱。而凌静呢，察觉到了女儿异动放开了她。    小女孩下一秒拉着苏越的手，开心的喊了句。    “爸爸！”    “爸爸？？？”
********************046 老师，你这反应什么鬼？********************
    我这算是喜当爹了吗？    苏越望着身前抱着他大腿的小萝莉，心中充满一种无法言喻的情绪。    最初苏越穿越到这个类似地球的平行世界，他并没有选择说是利用穿越带来的优势，建立经济帝国或者拯救娱乐圈啥的，他只是选择了一个相对简单，相对适合他穿越前身份的网络作家。    身为网文发展到至今依旧活跃的网文大神，苏越他除去目前写的这本小说属于是最基本王道题材外，前面四本小说都是让创意为主，每一本小说的创意都算是开创了一个流派。    苏越他上一本小说就是借用了穿越前的创意开创了奶爸文的潮流。    苏越开这本书时，是在三年前。    那一年，正是苏越被老头子赶出来独居，再加上姐姐的冷漠与叶梓萱的离去，一连续的意外搞得苏越有些懵，当年那些事对苏越无影响的话，那只能说是自欺欺人了。    当时恰好苏越第三本小说完结，那个时候内心烦躁的他随便开了本奶爸题材的小说。    新鲜的创意加上苏越这远古巨神的身份，在苏越开书的第三天，就有人跟风他了。    甚至，苏越这个万年两更党才刚上架不到一个月，最早跟风的那位字数已经破百万。    再一次带动网文潮流，奶爸文创意也衍生出了什么杀手穿越当爹呀，修仙归来当爹呀，或者说穿越到异世界开个餐厅当爹等等，总之各式各样衍生出来的创意层出不穷。    苏越从来没有想过，他现在会像奶爸文里男主突然当爹了。    当然，他现在情势还不算真正当爹，毕竟现在只是小萝莉一厢情愿罢了。    “冉冉，你刚刚说什么？”    不同于苏越到现在还很镇定，那位平时看起来比他还冷静的班主任凌静现在脸色却变得惊诧起来。    凌静娇俏的脸蛋显得很不可思议，看样子她没有想到女儿会叫陌生男人为爸爸。    “爸爸......”    凌静女儿凌冉，开心的叫着苏越并紧紧抱着苏越大腿。并且从现在这个情势看来，好像凌静这个做母亲的，很难让女儿从苏越身上分开。    “......”    凌冉再一声爸爸，让苏越成为现场关注中心。    刚刚到来的警察，与报警对象也就是那位短发少女简单做了个了解，当做完简单了解后接下来就准备问苏越这个当事人之一时，听到凌冉来了这么一句话，就算现场的警察部分已经做父母了，可看到眼前这幅场景，内心也有点好笑。    爸爸？    眼前这位男孩看起来最多不超过二十岁吧，这个年龄做爸爸......好像也没什么问题......    现代社会，华夏不同地区习俗不一样，二十岁做父亲也不奇怪。但问题是，小女孩的母亲是一位三十岁左右的女人啊！    难道两人是那种跨越年龄鸿沟的跨年恋？    凌静现在可没有管其他人会怎么看待这边，当她听到女儿喊苏越爸爸时，十分的惊喜。    女儿现在这表现，对于凌静来说，完全是喜大于惊。    凌静姐姐的女儿虽然在车祸中逃过一劫，可在那次车祸中脑子受到震荡，人变得傻傻的。    女儿凌冉目前已经将近五岁了，在凌静这个做母亲的耐心教导下，她也只是勉强能理解日常最基本的吃喝拉撒。除去这些最基本的操作，稍稍难一点的说话，凌冉到现在只会喊一个妈妈，这个妈妈还是凌静无意间听到才确认的。其他的，无论凌静怎么教，她都表达不出来。    曾经凌静带女儿跑遍大江南北寻求治疗办法，可女儿接受过各种大小治疗手段，还是只会喊她妈妈。    不是哑巴但跟哑巴没什么区别，女儿这个问题，是凌静心中永远的痛。    现在，女儿竟然可以能说妈妈外其他词语了，这让她这个做母亲的怎能不惊喜。    “冉冉，你会喊爸爸了？！！”    “......”    喂喂喂，凌老师，你冷静点，你的女儿现在喊陌生男人为爸爸，你不生气反到一副惊喜样子是什么鬼？    本来苏越还以为凌静会让小萝莉闭嘴的，可现在凌静丝毫没有让小萝莉闭嘴的态度，反而还有些鼓励她继续这样喊。    “——爸爸。”    凌冉小萝莉每喊一次，苏越头都要大一圈，要是再任由她喊下去，他的头估计可以跟动画中的大头儿子相比了。    还有，苏越也注意到了周围人群看向他的目光越来越奇怪，这些人包括他的姐姐和青梅竹马在内。    “弟弟什么时候跟凌老师搅在一起？”    “小越哥哥这三年来竟然背着我跟其他女人生孩子了......”    “姐姐，那个男人看起来好渣啊......”    隐隐之间，苏越脑海中回响起姐姐、青梅竹马以及青春痘少女看到他现在这个情况后，会说出怎样的话。    虽然她们现在没有明说，但再任由这样下去的话，她们绝对这样想甚至直接说出来的！    “凌老师，真是巧啊......”    心中想到很多转移话题的话语，可当说出口却变成了这样。    现在，苏越感觉那无形的压力越来越重，压得他越来越不能像之前那样随意了。    好在，身为苏越姐姐的苏浅浅，发现了弟弟现在的压力，主动上前分担。    “静姐，没想到能在这碰到你。”    苏浅浅来到凌静身前主动打起了招呼。    值得一提的是，凌静不仅是苏越的班主任，在三年前同样还是苏浅浅班主任。    “浅浅，你怎么在这？”    看到苏浅浅，凌静就不由想起她大学毕业后被分配到渝城高中当老师，最开始凌静只是任职音乐老师的，可担任不久，当年高三班级班主任得了癌症无法继续担任班主任，后来凌静被临时成为那个班级的班主任。    当时，凌静临时接任班主任的班级班长正是苏浅浅。    三年前的凌静，在教导学生上还不像现在这般熟练。    当时要不是身为班长的苏浅浅主动帮凌静解决班级里不少小麻烦的话，凌静或许不能像现在这样以音乐老师身份担任班主任了。    与其说苏浅浅和凌静是师生关系，更不如说两人更像是配合默契的伙伴。    “我跟我弟弟出来逛街，弟弟他发现人贩子，然后事情就变成静姐你所看到的样子。”    “弟弟？”    凌静听到苏浅浅这话，随之转头看向苏越。    只是被苏浅浅一提，凌静很快就意识到了什么。    当凌静视线在苏浅浅和苏越之间多看了几眼，这一表现苏越看在眼中。    来了，时隔三年再一次发生的天才姐姐与平凡弟弟之间的比较。
********************047 林菀的追求计划********************
    等苏越回到公寓，时间已经快十点了。回到公寓的他，直接毫无形象躺在沙发上，一副生无可恋的样子。    今天所发生的事，对于苏越来说，比之前的十八年过得精彩刺激多了。    今天下午回来遇到的人贩子拐卖案件，不仅让苏越成功当了一回好人同时还让他成为一位可爱小萝莉干爹。    没错，就是干爹。    提到干爹，苏越就不由将网络上那个‘干爹’和这个干爹联想到一起。    不过，不同于网上那种因钱财才成为干爹的，苏越这个‘干爹’，他自己都摸不着头脑。    难道我身上有着自己都没有察觉到的优点？    回想起小萝莉从醒来到刚刚分别前一直喊他爸爸画面，苏越怀疑他身上是不是有一个沉睡十八年才苏醒的系统。    苏越穿越前，单纯的穿越神马的已经out了，穿越附带系统才是主流。    一般的装逼打脸系统也过时了，像什么美食供应系统、负面情绪系统、绝对选项系统才是主流，特别是穿越前才新生的活久见系统，更是开创了一个流派。    现在，苏越就怀疑自己身上是不是有一个类似于活久见的系统。毕竟，穿越这种事都发生在他身上了，系统啥的已经没啥好惊奇的。    如果没有系统，那怎么今天第一次见面，就被小萝莉当做爸爸了？    或者说自己天生就是喜当爹的命？    呸呸呸！！！    什么喜当爹，现在苏越再怎么咸鱼也算是富二代了，怎么可能是那种备胎。    那为何会变成这样呢？    苏越想不通，为何那位粉雕玉琢的小萝莉从头到尾会抱着他大腿喊爸爸。这一点就够奇怪，小萝莉母亲也就是苏越的美女班主任凌静，看到这一幕不仅没有劝阻，反而还给他做心理工作，让他成为小萝莉凌冉的‘爸爸’。    emmmmmmm......    到现在，苏越依旧想不明白，他当时怎么就承认了？    或许，是不忍心看着小萝莉那么伤心吧。    在回来之前，小萝莉凌冉意识到要和新认的‘爸爸’分开，顿时哭的那个听者伤心闻者流泪，她的母亲凌静无论怎么安慰她都没有效果。凌冉一直哭，边哭还边抱着苏越大腿死死不放。    当时情况，真的是又心疼又有些好笑。    最后，还是苏越这个她眼中的‘爸爸’，一边用纸巾擦着她哭花了的脸，一边安慰并承诺明天带她去游乐城玩，才算是将她安稳住。    不然......    渝城大学，苏浅浅曾住过的宿舍。    自从苏浅浅从宿舍搬出去，四人间的宿舍就只住着三个人。    此时，宿舍剩下的三人林菀、缪佳、傅芸三人都在，不过不同于其他宿舍热热闹闹，现在宿舍里却充满一种难以形容的清冷气氛。    原本宿舍四人，除了苏浅浅是本地人外，其他三人都是外地人。    林菀来自川渝地区的川省，缪佳则是晋省，傅芸呢则是湘省，三人老家虽说都在渝城隔壁，但除了节日长假和寒暑假外，三人一般都不会频繁回家。    由于林菀在渝城大学风气不好，缪佳和傅芸两人表面没什么可她们暗中都非常鄙视林菀的所作所为。    林菀本人呢，也没有去在意缪佳和傅芸的态度。    原本苏浅浅在，有苏浅浅这个气氛中调人在，宿舍气氛处于一种微妙的平衡，可苏浅浅前两天从宿舍搬出去了，导致这两天宿舍一直呈现清冷诡异气氛中。    特别是今天周末，林菀呆在宿舍一整天，这让跟她处了一两年舍友的傅芸和缪佳感到非常的惊讶。    缪佳还好，她才认识林菀一年。虽然对林菀的所作所为感到有些不喜但没有傅芸那么严重，可傅芸面对林菀这突然变了一个人的行为感到极为不适应了。    以前每到周末，林菀都是大早起来化好妆就离开宿舍，直到晚上宿舍快要关门时才会回来。可今天，除了吃饭外她却整整窝在宿舍一天。    认识林菀两年的傅芸，还是头一次见到林菀这样。    还有就是林菀她今天已经坐在电脑前一天了，一天下来，傅芸看到林菀修长的手指在电脑键盘上噼里啪啦敲个不停。    由于平时关系不怎么好，傅芸也不好主动去问她在做什么，远远看了一眼，只看到她一直在word界面打字，看样子是在写什么报告。    总之，这两天特别是今天的林菀，给傅芸一种特怪异的感觉。    终于搞定了，接下来就一步一步坚持下去吧......    林菀看着自己这两天的最终成果，她自我感觉非常满意。    自从昨天夜晚在未来大姑子那里得知那位苏越那位青梅竹马以未婚妻身份回归，林菀就立即改变了自己追求计划。    原本，林菀还想着慢慢来，一步一步踏踏实实地行动，可这位突然杀出来的青梅竹马，却让林菀知道了，如果她再按照以前的计划行动的话，别说未来与那位正面过招了，怕是连青梅竹马这关都过不去。    为此，林菀改变了计划。    林菀想了想，论天生关系，她绝对是敌不过那位君临于顶点的青梅竹马。但随之想到这位天生优势无限大的青梅竹马被那位击败，林菀还是知道这位青梅竹马并不是她所想象中那么恐怖。再加上有未来大姑子在一旁牵制，目前她还是有一战之力的。    由于目前林菀和苏越之间关系差距太大，现实方面，林菀想要主动接触苏越的话，不仅会让苏越怀疑，同时也会让未来大姑子认为她之前所做的一切都是在利用她，从而两人关系出现隔阂。    对于林菀所定制的追求计划，苏浅浅这位未来大姑子是必不可少的一环，她的作用不仅是她安排在苏越身边的眼线，同时也是跟那些她真正出现在苏越身边前，震慑住那些企图勾搭苏越的妖艳jian货们。    林菀绝对不想和苏浅浅闹别扭的，毕竟，她不仅仅是她以前唯一知心朋友，同时也是她未来的大姑子。    现实方面暂时无法行得通，而林菀此时又不能眼睁睁看着什么都不做。    不得已，林菀将原本的计划提前。    林菀她很清楚，苏越表面上是一位毫无特长的普通大学生，实际上抛开那惊人身世外，他还是一位网络小说作者。    在网络小说行业，苏越名气可不像现实那般无名，他在网络小说界的名声，堪比现实五大流氓国元首。    而林菀准备执行的计划呢，就是利用网络小说这一点来接近苏越。    在回来之前，林菀曾看过苏越写的小说并且她还创作了同人小说，不过当时由于种种原因林菀不好意思将她创作的同人小说拿给苏越看。    可现在，对林菀来说，可没有好不好意思了，如果在不主动点，好不容易得来的机会又会白白溜走。
********************048 苏秋文的实际行动（元旦快乐！）********************
    曾经的林菀，可以说是一位真正被物质所驱使的物质主义者。    遇到苏越之前，林菀不断利用自身优势从环绕在她身边的男性手中榨取她所想要的物质用品。    这一点，也正是林菀不能被宿舍里除去苏浅浅外以外舍友接受的最重要原因。    说来好笑的是，不知是林菀找的目标太傻还是她本身太聪明。    这些男人明明在林菀身上一个吻都没有得到，却心甘情愿为她买她想要的东西。    然而，常在路边走哪有不湿鞋。    再一次‘朋友’酒吧聚会中，林菀被暗中嫉妒她的一个女性朋友算计，趁她上厕所在她喝的酒里下药。    林菀喝下有问题的酒那一刻就察觉到了不对劲，要不是那一次聚会苏越也在，她估计要阴沟里翻船。    第二天醒来时，林菀身处一栋豪华至极的豪宅中。从豪宅的佣人得知，带她回来的是豪宅的主人苏越。    那个时候，对于苏越，林菀有些印象的，不过这个印象是建立在他是苏浅浅弟弟份上。    见识到豪宅那一刻，林菀才知道原来她的闺蜜苏浅浅家原来是整个华夏国数一数二的大富豪。    然而，被苏越顺手救下的林菀，在知道苏越比她认识的男人加起来都还要富裕时，她没有丝毫犹豫就升起了对闺蜜弟弟下手的心。    想到这里，林菀噗嗤笑了出来。    林菀现在这个有些怪异的笑容，不知是笑她当时太自以为是还是太傻。    那时的林菀，认为救下她的苏越跟她以前认识的男人一样贪图她的姿色。经历过酒吧事件后，当时的林菀也放开了。如果她能从他身上得到她想要的，把身体给他又如何。    结果，林菀不仅没有成功苏越反倒是被他忽悠签了卖身契。    这一张卖身契，让林菀走上成为世界知名模特之路。    林菀这一笑，让原本就有些诡异的宿舍气氛如同紧绷的弓弦，承受不住无形之间的力道终于断掉。    “菀姐，笑什么呢？”    一旁看书的缪佳终于忍不住心中的好奇问道。    今天一整天林菀反常的举动就够让她好奇的，刚刚那突然一笑，直接让缪佳内心的好奇直接爆发。    在缪佳心中，她虽然对林菀作风感到不喜，但还不至于完全与她完全说不上话的地步。    平时，宿舍除去已经搬走的苏浅浅外，其余两人属于那种不到万不得已不会跟林菀说话的性格。    毕竟，生活在同一个宿舍，完全不说话这点也不现实。    “想到一件有趣的事。”    抛开外在因素，苏越之所以让林菀如此挂念是因为他认识她后，跟苏浅浅一样，没带有色眼镜来看她。    同时，苏越也用实际行动告诉她。    富人有富人的生活，穷人也有穷人的活法。    只不过，在林菀眼中苏越这个超级富二代活得跟穷人一样，曾经让她怎么想都感觉画风不对。    林菀却不知道，此时她的笑容在缪佳和傅芸眼中，完全就像是......恋爱一样......    只有陷入恋爱的女性，才会露出像林菀刚刚那种有些傻的笑容。    不可能！不可能的！！    林菀这样的女生，怎么可能真正谈恋爱！！！    认识林菀两年，傅芸就算是知道林菀她一直保持着某些底线，但她的行动还是无法让她认同。    在傅芸心中，那个换男友如同换衣服一般勤快的林菀，把男人当做提款机的林菀，才是她所认识的林菀才对。    “菀姐，什么事？分享分享下呗。”    林菀这与平时完全不同画风笑容，勾引起相对单纯的缪佳好奇。    缪佳对于林菀，其实并不像傅芸那般执念，不过由于平时和傅芸接触要比林菀多得多，夹在两人中间的缪佳只好选择站在傅芸这边了。    “这个......保密......”    林菀俏皮的眨了眨眼，她这一眨眼让缪佳和傅芸同时揉了揉眼睛，仿佛像是见鬼一般。    我没看错吧！！！    林菀这个态度，好像真是恋爱了！    “小佳，小芸，你们吃晚饭没？没吃的话我们一起去吃一顿如何？”    坐了一天，中午支持了一点水果的林菀，现在饿得前胸贴后背。现在的她，很需要肉质食物来补充营养。    至于身材发不发胖？    这个就不需要担心了，就算发胖也可以锻炼的嘛。    锻炼......    林菀又想到了什么，娇俏脸蛋上露出有些欣喜笑容。    缪佳和傅芸这下彻底晕了，刚刚她们没看错，林菀真的恋爱了，而且还是那种傻兮兮的初恋。    ——————    “秋文，还没睡呢？”    临近十一点，刚刚敷完面膜准备睡觉的苏母，有些担心女儿的她，走出卧室就看到女儿房间灯还亮着。同时，女儿卧室大门也没有彻底关上。    苏母推开女儿卧室门，看到卧室里正拿着手绘笔专心致志在手绘板上画着图画的女儿。    “妈，我上好色就睡了。”    苏秋文专心画着手中的画，头也不抬回答着苏母。    昨晚，苏秋文向母亲承认她喜欢苏越，母亲不仅没有阻止她跟苏越来往，反而还帮她出主意如何引起苏越注意力。    在嫁给父亲之前，母亲是一位画家。嫁给父亲后，她就放弃原本工作，专心成为辅助丈夫以及照顾女儿的家庭主妇。    苏秋文呢，小时候接受过母亲绘画培养，有着绘画底子的她，听从母亲的建议，从苏越小说方面下手。    要不是母亲的提醒，苏秋文都忘记自己还会画画了。    这不，苏秋文现在正忙着给苏越小说男主角画人设。    苏母走上前摸了摸女儿的头，她原本只是想帮女儿出出主意，没想到女儿不仅当真了，而且还立即行动起来。幸好这几天女儿她爸忙于生意，不然看到女儿如此的不务正业，少不了一顿教训。    “早点睡吧，小心被你爸看到，那你现在的努力全都白费。”    与苏父相处二十年，苏母很清楚苏父是怎样一个人。    之前女儿提出更改志愿大学的事已经让他很生气了，要是再让他知道女儿选择渝城大学是为了喜欢的那个男生，他怕是非得找那个男生麻烦不可。    “嗯，谢谢妈。”    “妈，时间不早了，您早点去睡吧。”    苏秋文放下手中的绘画笔站起身来，将苏母推出卧室，在关上卧室大门前，亲昵的说了句。    “妈，晚安。”    “晚安。”    苏母等到女儿卧室里灯关上才回到房间，然而她却没有想到，在她关上门下一刻，苏秋文卧室灯又打开了。    苏秋文看着桌上已经快要上色好的线稿，心中燃起了斗志。    加油苏秋文，争取明天让他看到你这两天努力的成果！
********************049 BL小说与暗渡陈仓********************
    真是奇了怪了，姐姐和鼻涕虫这是怎么了，回到家一句话也不说就各自回房去了？    由于回到公寓时间太晚，苏越、苏浅浅以及叶梓萱三人今晚晚饭是在外面吃的。在这期间，有一个问题从很早之前就困扰着苏越，那就是......    姐姐和鼻涕虫这是又怎么了，两人白天才活跃得有些过分，怎么到了晚上变成冷静得有些可怕了？    白天，姐姐苏浅浅和青梅竹马叶梓萱脸上随时都能看到笑容，可到了晚上，两人笑容变为心事挂在她们脸上。    姐姐和鼻涕虫这变脸行为，搞得苏越内心也是一惊一乍的。    原本对他爱理不理的姐姐突然变成关心弟弟的姐姐，嫌弃他不能没用的青梅竹马突然对他亲密无比。    这两天，两人怪异举动，让苏越真是越来越在意，她们这样做背后目的真正是什么？    想来想去，最终苏越还是想不出一个所以然来。    “算了，与其想她们，还不如多想想明天怎么面对小萝莉吧。”    洗完澡，躺在床上的苏越思考着明天的事。    本来，明天苏越的原计划是去锻炼，可今天这事，让他原计划直接泡汤。    既然苏越他答应凌静女儿带她去游乐城玩，那就得履行约定才行。、    可问题是，明天他该以怎样一个态度去面对凌静。    虽然今下午苏越突然就喜当爹了，可他这个‘爹’只是一位脑子有问题的小萝莉随便叫的。苏越真要是以‘爹’自居的话，那他脸皮得有多厚才能达到。    总之，不能真用父亲态度去面对凌静女儿......    此时时间来到凌晨两点多，苏越刚刚码完字洗好澡回到房间准备关电脑，电脑企鹅端突然弹出一条信息。    过桥饵块：「浅越，你快去vip1群看看，群里炸了。」    苏越：「饵块，发生什么事了？」    过桥饵块是苏越认识的网友，他跟苏越认识也非常久了。正因为过桥饵块帮助苏越管理书评区以及书友群，苏越才能像现在这样做个甩手掌柜，除了码字什么都不用操心。    过桥饵块：「群里有人发你目前这本小说同人文。」    苏越：「同人文而已，用得着这样大惊小怪吗？」    同人文即“同人之名以为文”，把某部甚至某些原创作品里的人物放在新环境里，加入作者自己的想法从而展现作者对于原作不同的观念。    创作十年，苏越之前四本小说虽然是创意为主，但还是有不少作者写他的同人小说，苏越早已习惯了。    过桥饵块：「这次的同人文是bl文......」    苏越：「哈？！！饵块，你说是bl文？！！」    看到这条信息，苏越有些惊讶了。    bl是boys’love的缩写，翻译成中文是男孩间的爱（代指男性间的恋爱，但又并不完全等同于男同性恋）。    由于苏越性取向正常，他所创作的小说角色几乎没有性取向不正常的人物。再加上，苏越以前了解到的同人小说全都是正常向的，今天他还是头一次听到有人创作他的同人bl小说。    过桥饵块：「嗯，就是bl文，而且这篇bl质量非常高，群里的书友们看后纷纷赞扬不已。」    苏越：「赞扬不已什么鬼？你们这群性取向正常的男人，鬼才信你们看得进去bl文。」    一般bl文是给女性看的，要是哪位男性能看得进bl文的话，苏越一定怀疑他性取向有问题。    苏越：「你们这群牲口是不是想要撩写这篇bl文妹纸？」    bl文是写给女性看的，而能创作出bl文的，大多数都是妹纸。    网络小说这一行，妹纸属于稀缺生物，一般喜欢看网络小说的人，都跟苏越一样，属于单身汪。    过桥饵块：「哎嘿嘿，被你看穿了。」    苏越：「喂喂喂，你们还真想撩？怎么说你们也都是我的vip书友，你们不至于沦落到网上撩妹纸来解渴吧？」    刚刚过桥饵块说的vip1群，里面的成员要么是苏越最忠实的全订书友，要么就是掌门以上的打赏粉丝，里面的人家庭条件都不错，完全不至于说是这么***到见到一个妹纸就要撩的地步呀。    过桥饵块：「要是一般的妹纸就算了，可这位妹纸写的bl文质量非常的高，同时她空间里的照片身材特火辣。所以说......」    苏越：「所以说你们一个二个为了撩人家，放弃信仰看bl文？」    苏越：「还有你们就不怕照片被ps过，毕竟现在ps技术那么流行。」    过桥饵块：「嘿嘿嘿，浅越你也别站着说话不腰疼，等你看了妹纸写的同人文以及她的照片后，就知道兄弟们为何会那么激动了。」    在过桥饵块强烈推荐下，苏越好奇去看了下他小说的同人bl文。    结果，苏越看完之后整个人都不好了。    本来，让苏越去看自己小说同人bl文他是拒绝的，毕竟他一个性取向正常的大老爷们怎么会去看那种东西呢。结果，看了一眼苏越就如同着魔一样把这篇bl同人小说给看完了，看完之后他内心还泪流满面。    大佬，既然你有这样的文采，不去自主原创跑来创作我的同人bl文干嘛？！    在苏越心情不好的时候，他的邻居苏浅浅和叶梓萱现在心情也不怎么好。    苏浅浅躺在床上翻来覆去都睡不着。    今天下午那事，对她来说实在是太意外了。苏浅浅万万没有想到，她才从未来回来几天就碰上了花心语。    这次花心语从头到尾虽然没有跟弟弟说过几句话，但苏浅浅却能通过弟弟投来的眼神得知，他一定拿花心语这个姐姐和她这个姐姐做比较了。    毕竟，花心语今下午的表现才是正常姐姐该有的态度。    还有，今下午花心语她虽然整体存在感很低，但她每做的一件事都能引起弟弟注意。    这一点，是苏浅浅现在无法达到。    由于前些年的任性，导致现在苏浅浅和弟弟关系变得很僵。表面上看起来姐弟两关系没什么，实际上苏浅浅却知道，她现在和弟弟之间的关系完全是姐弟这关系在维持着。没有姐弟这个关系的话，他们或许连普通朋友都算不上。    本来，苏浅浅还自信满满，她相信弟弟遇到花心语之前，她一定能弥补她与弟弟之间关系的。    可苏浅浅哪想到，前有叶梓萱突然杀回，后有花心语突然出现。    这两人就像是半路杀出的程咬金一般，搞得苏浅浅目前心中有些不知所措起来。    要不先和鼻涕虫达成和解？    苏浅浅心中清楚，鼻涕虫曾经也喜欢过弟弟，不过现在她就不确定鼻涕虫对弟弟还像不像是曾经那样的喜欢。    这些已经不重要了，鼻涕虫的问题跟花心语相比较起来，全都不是问题。    明天就找机会跟鼻涕虫达成表面和解吧，顺带看能不能挑拨起她和花心语之间的矛盾，让她正面去吸引花心语火力，自己则暗渡陈仓。
********************050 苏奶牛，决定是你了！********************
    相对于苏浅浅躺在床上只是翻来覆去睡不着，叶梓萱这边就是烦躁到用被套将自己裹起来，然后在床上不停翻滚了。    怎么办？！怎么办？！怎么办？！花心语怎么这就出现了！！    此时的叶梓萱，内心非常烦躁与不安。    在没有见到花心语之前，叶梓萱是有信心利用重新回到过去跟她扳手腕子。    当然，这个信心来源于在见到花心语之前，她和苏越之间的感情不说亲密无间，最起码也是正常的青梅竹马感情才行。    然而，叶梓萱刚开始行动，她就遇到了花心语......    遇到花心语后，每当苏越将视线放在她身上一次，叶梓萱信心少一分。    直到苏越用眼神拿花心语和苏浅浅做比较时，叶梓萱之前积攒起来的信心没了。    失去信心的叶梓萱，回想起曾经一度被花心语支配的恐惧。    如果说过花心蕊只是一位性子直爽的女汉子，那花心语就是能无形之间将你玩得团团转的女圣人。    一位知道情敌的存在并且任由情敌勾引自己老公的女圣人。    换做是叶梓萱，她无论如何都不到花心语那样的镇定。    现在想想，叶梓萱不知道她当初哪里来的信心，在那种情况还认为苏越能回到她身边。    “啊啊啊......”    叶梓萱娇小身躯不停在床上翻滚低声叫吼着，她现在很不甘心，明明之前未见面时，她信心十足，可这一见面，对方还没有主动出手，她自己却溃败了。    不行，不能再这样下去！    既然单打独斗自己不是她对手，那就找帮手！    重生回来后今天首次与花心语见面，让叶梓萱意识到了她想要和花心语单对单拌腕子是一个非常单纯的想法，真要是单对单，她绝对不是花心语对手的。    想要赢过花心语，最少需要找几个炮灰吸引火力仇恨才行。    想到炮灰，叶梓萱第一时间就想到了那头似乎蠢蠢欲动的奶牛。    那位将弟弟身边任何异性当做敌人对待的终极弟控，苏浅浅是叶梓萱目前最好也是最强的炮灰人选。    本来，叶梓萱既然重生了不应该那么敌视苏浅浅才对，可叶梓萱在见到苏浅浅那一刻想到一件事，这件事还是她偷听父母谈话才得知一点头绪的。    苏浅浅这头奶牛竟然是个弟控，弟控到想要和弟弟结婚的地步。然而有这样想法的她却依旧被花心语击败，最终移居国外再无消息。    这一点，也正是叶梓萱回来了依旧还那么敌视苏浅浅重要原因。    叶梓萱知道，别看苏奶牛关系和弟弟闹得那么僵，可要是等苏奶牛醒悟过来，主动与苏越修补关系，那他们两姐弟关系进展飞快，要不是半路杀出个花心语，或许叶梓萱一生之敌不是花心语而是苏浅浅了。    苏奶牛，决定是你了！！    虽然苏浅浅是她叶梓萱劲敌之一，可面对更为强大的劲敌，那就需要劲敌之间内斗才行。    苏奶牛，你搬回公寓不就是想要挽回与弟弟之间的关系吗。那好，我这就帮你一把，让你快速修复与苏越之间的姐弟关系，这样才更早和花心语同台竞技。    鹬蚌相争渔翁得利。    这样，自己就能暗中坐享其成了！    ——————    一大早，苏越又开始日常懵逼了。    谁能告诉我，一夜过去了，姐姐和叶梓萱又在演什么戏？    由于有心事，今天苏越并没有等到姐姐或者叶梓萱来叫他起床，大清早就醒来的他，洗漱一番下楼就看到正在厨房忙碌的两道靓丽身影。    姐姐和鼻涕虫两人有说有笑做着早餐这真的没问题吗？？    苏越揉了好几次眼睛才确定他没有眼花，他所看到的都是真的，并不是幻觉。    “小越，早上好。”    “小越哥哥，早上好。”    “早上好......”    面对姐姐和青梅竹马的同时打招呼，苏越神情有些懵逼回复道。    眼前这一幕苏越怎么看怎么感觉奇怪，可如果让他具体说出奇怪在哪里他也说得出来，关键是他现在能直接问姐姐或者青梅竹马，问她们为何感情那么好了？问怎么不吵架了？    苏越要是真这样问了，那不仅仅是姐姐和青梅竹马有问题，就连他自己脑子也有问题了。    鼻涕虫这是怎么了，大清早就主动与我示好？    苏浅浅白皙娇柔脸蛋表面上保持着平时那甜美的微笑，可心中却一直在思考这个问题。    因为昨晚想好了应对花心语办法，苏浅浅睡得非常香，天还没亮她就行了。洗漱一番出门准备早餐的她，注意到比她早一步开门的叶梓萱。    由于昨晚决定和叶梓萱暂时停战，苏浅浅试探对她露出个善意的微笑以此来试探，没想到对方也回以一个和善的微笑。    当时苏浅浅没有在意太多，可后来两人下楼，叶梓萱那甜甜叫她“浅浅姐”时，苏浅浅察觉到了不对劲。    虽然说昨天叶梓萱那样叫苏浅浅了，可苏浅浅能明确听出她这是不想在弟弟面前和她争吵才故意装作这样的。    苏浅浅还想过，叶梓萱这种故意伪装能持续多久。    可今天，从叶梓萱对她称呼声中，苏浅浅听不出昨日那般不对劲了。今天叶梓萱对她感觉，好像是对方真心实意这样称呼她一样。    怎么可能？鼻涕虫她怎么就这样叫自己姐姐？    苏浅浅可不会忘记，叶梓萱这家伙从小到大叫她姐姐的次数屈指可数，平时她对自己的称呼几乎都是苏奶牛。    真心实意叫她姐姐什么的，苏浅浅从未指望过。    可今天叶梓萱的表现，让苏浅浅有着今天太阳从西边升起的错觉。    然而，不等苏浅浅怀疑太多，来自花心语的压力很快镇压她心中这股怀疑，面对叶梓萱的主动示好，苏浅浅之后并没多想顺其自然的就接受了她。    至于叶梓萱呢，面对苏浅浅的善意，她本人也感觉到了不可思议，她不像苏浅浅想那么多，决定推苏浅浅上台跟花心语唱对台戏的她，目前自动忽视了这股主动善意背后是否还隐藏什么。    这不，两人同时想到利用对方来牵制花心语，在这种相同目的引导下，苏浅浅和叶梓萱只是通过眼神交流就达成了这十八年来首次‘和解’。
********************051 有了爹忘了娘********************
    “爸爸！！”    苏浅浅和叶梓萱早餐刚准备好，公寓门铃声恰巧响起，目前客厅唯一闲人苏越跑去开门了。    门开一瞬间，在苏越视线中，一位可爱小萝莉就朝他扑来。    “......”    这才八点不到！距离约定时间九点还有一个多小时，怎么这么早就来了！！    现在叫苏越爸爸的，只有那位脑子有点问题的小萝莉凌冉了。    “苏越，抱歉，冉冉今天早上醒来就闹着要见你，要和你去游乐场玩......”    在小萝莉身后站着位身姿绰约的御姐，御姐有些歉意对苏越说道。    “没事的静姐，冉冉喜欢我，我高兴还来不及呢。”    凌冉又一次抱着苏越大腿紧紧不松开。    看到女儿如此亲昵苏越，凌静内心有些酸的同时又有些高兴。    酸是因为，自从昨天女儿认了这个‘爸爸’后，她这个做母亲的就被女儿甩在一边。    以前凌静总是听到邻居同事说现在大部分孩子都属于那种‘有奶就是娘，有了爹忘了娘’类型。    那时凌静还不信，她相信她的女儿绝不会有那样的性格。    然而......    事实证明，做人不能把话说太满，说满了很容易自打脸。    这不，凌静女儿凌冉现在如此亲昵苏越，把她这个母亲晾在一边这次也不是第一次了。    不过抛开这点，凌静心中还是很高兴的。    因为，昨天下午女儿认苏越做‘爸爸’后，不仅喊出了妈妈这个以外的词，晚上回家显得比平时活跃许多。    不过......    爸爸，游乐城，爸爸，游乐城，爸爸......    凌静现在回想起来，脑子里全是昨晚女儿在睡着前如同复读机一样念叨的词语。    “不瞒您说，我也很喜欢和小孩玩。”    本来心中有些烦躁的苏越，看到凌冉粉雕玉琢脸上纯真无邪的笑容以及那清脆笑声，他整个人好像瞬间被净化一般，心中烦躁顿时消失不见。    苏越亲昵摸了摸凌冉头，凌冉闭着双眼一副非常享受的样子。    苏越看了眼厨房，发现姐姐正暗中示意他邀请凌静一起吃早餐。    “静姐，姐姐她刚刚做好早餐，一起吃吧。”    由于发生起昨下午那件事，在凌静要求下，私底下苏越称呼她静姐就好了。    凌静本想矜持下的，可她女儿凌冉却不知道什么叫矜持。    “早餐！早餐！”    “和爸爸一起吃早餐！！”    “......”    凌静还没开口，女儿凌冉却高兴的叫了出来。    凌冉现在脑子好像突然开窍一样，说话不仅没有以前只会喊妈妈，现在面对苏越，她说话还能清晰的表达出想要做的事。    凌静看到这一幕，心中不由地想到。    是我以前对冉冉的教育太过封闭了吗？    自从因冉冉和前男友分手后，她就没有再让女儿单独接触男性。女儿呢，也因被前男友虐待后，对男性也有些恐惧。    凌静所住的地方，附近周围邻居有不少退休的老大爷，这些老大爷看到女儿，不论是单纯想逗逗她还是看到她可爱想送她东西，女儿每次都会缩在她身后不敢露头。    昨天下午，凌静最早看到冉冉和一位她之前从未见过的陌生男人亲昵举动，让凌静怀疑她眼前所看到的是否是幻觉的。直到清楚的听到女儿叫她妈妈后，凌静才确定眼前这一切不是幻觉。    之后，凌静心中就一直在猜测苏越究竟有什么能力，让女儿如此亲昵他。    最初凌静是想不到什么的，直到后面接触越久，她就渐渐明白。    在发生这事之前，凌静对苏越印象是一位与年龄不相符合成熟的男孩，一位有才华却不显露的优秀学生，一位家世绝顶却丝毫不显山漏水的超级富二代。    这事发生之后，凌静对苏越又多加了一条。    表面冷漠实则非常细心关心小孩并且喜欢和小孩玩的年轻爸爸。    没看错，凌静后面加的印象把苏越比作为年轻爸爸，是因为她后来发现，苏越和女儿冉冉相处时，他对女儿所做的一切全都是一位合格爸爸才做的事。    无论是女儿在他身边如何捣乱，他都只是笑笑并没有生气；还是看到女儿流鼻涕，凌静准备拿纸擦时，苏越已经帮女儿擦干净了；又或者说女儿想要骑马肩，他都一一同意。    不仅如此，苏越在和女儿玩的时候不仅没有表现出丝毫不耐烦，反而他本人还乐在其中。    这些，或许就是女儿对他没有敌意并且把他当做爸爸的重要原因吧。    ——————    “姐，再不快点，公交车都要走了！”    想到今天就能免费畅玩的游乐城，花心蕊就越来越迫不及待想要飞到游乐城里大玩特玩。    早在三年前，花心蕊就关注着这座投入无数资金，花了十年时间才建造好的游乐城。    三个月前得知游乐城开业当天游乐城里游玩设施全免费消息后，花心蕊盼星星盼月亮终于等到了今天。    这不，现在距离游乐城开业时间十点还有两个小时，早已准备好的花心蕊就催促着姐姐。    这座由国民合作建立的游乐城地点在渝城外，想要前往要么开私家车要么就是乘坐政府专门为其开通的公交车。    花心蕊家里虽然有车，可父母今天都忙抽不出时间，花心蕊想要去游乐城只有乘坐公交车了。    “来了，来了。”    卧室里传出花心语声音。    花心语口上回答着妹妹，可她本人却依旧不急不慢在镜子前化着淡妆。    “姐，今天又不是去相亲，化妆干嘛？！”    在客厅等半天的花心蕊，久久没有看到姐姐从房间里出来，她去房间一看，发现姐姐还在化妆。    花心语抹好嘴唇上的唇膏才回答妹妹。    “心蕊，防晒霜摸了没？不要晚上回来发现皮肤干燥又说我没提醒你。”    “啊？！姐姐你怎么不早说！！”    意识到自己还没抹防晒霜，花心蕊惊叫一声后跑回自己的房间。    ——————    “秋文......秋文......”    迷迷糊糊间，苏秋文好似听到有人在叫她。    “妈......”    苏秋文模糊的视线中出现母亲的影子。    “秋文洗漱下，等会陪妈出趟门。”    苏母刚刚敲门敲了半天女儿都没有回应，等到她打开门看到趴在书桌上睡着的女儿，知道女儿昨晚在她离去后熬夜了。    “嗯......”    就算现在非常想继续睡，可苏秋文还是点了点头，强打起精神，打着呵欠走进洗手间去洗漱了。    望着女儿离去的影子，苏母轻轻摇了摇头。    不知自己教女儿这个办法究竟是帮她还是在害她......
********************052 炎黄谷********************
    今天苏越前往的游乐园全名为炎黄谷主题游乐园，这座在曝光建造之初就被外界称之为东方的迪士尼。    在大体建造风格方面，炎黄谷它跟迪士尼一样，都属于主题游乐园。但不同于迪士尼那种凭空幻想，炎黄谷主要风格是华夏特有的上下五千年文化。    在炎黄谷内，你不仅能享受到惊险刺激的游乐设施，更是可以在享受完这些游乐设施后，抱着一颗探索华夏的心，走进华夏那灿烂的上下五千年文化历史。    在对外宣传口号方面，炎黄谷跟世界著名游乐园一样有着特有的宣传口号。    我们只是一座有着五千年文化的年轻游乐园。    当初，看到炎黄谷宣传口号的苏越，差点没喷出来。    五千年？一座游乐园敢用这样的宣传口号，你就不怕风大闪着腰吗？    成功被炎黄谷宣传口号给吸引住的苏越，他在网上这一调查这座游乐园来历后......    游乐园到是没闪着腰，苏越他本人到是被游乐园建造方给惊吓到了。    不查不知道，一查吓一跳。    单凭网络就能了解到的信息，苏越就知道这座自称只有五千年文化的年轻游乐园前前后后花了十年，斥资400亿华夏币建立起来的主题游乐园。    在炎黄谷放出真实拍摄广告之前，苏越对于这种动不动拿几十上百亿资金为噱头的产业没什么好感。    穿越前，苏越可是见识不少那些所谓斥资几亿几十亿打造出来的东西，实际做出来只有几百万几千万的效果。    其中那些钱跑哪去了，大部分人懂得都懂。    可这次，当苏越看到炎黄谷真实拍摄广告后，他不得不为华夏政府与建立这座游乐园的投资方点个赞。    这个打着花了十年，由400亿华夏币建造的主题游乐园。苏越只是通过这个炎黄谷真实拍摄的广告，他可以确定，这个主题游乐园不说完完全全值400亿，但300亿还是有的。    这种由300亿华夏币建立起来的华夏风游乐园，完完全全值得华夏每一个人去游玩，特别是对于苏越这种曾经历外国文化入侵的‘老年人’，更是有着非同一般的吸引力。    关于游玩炎黄谷这事，就算没有凌冉这档子事，苏越也都打算高考完就去炎黄谷放松体验下。    当苏越一行人驱车只是能看到炎黄谷大致建筑，他们就无法继续前进了，因为前面已经是人山人海。    当然这里的人山人海可不是网络上网友调侃的‘人山’‘人海’两兄弟，到这，苏越他们想要向前，只能如同高速公路堵车一样，慢慢移动了。    苏越抱着凌冉坐在suv后排，看着车窗外密密麻麻的车辆，感觉今天游乐园之旅怕是要在堵车拥挤中度过了。    突然，苏越忽然想到了什么，问着坐在主驾驶位置上的苏浅浅。    “姐，我听说这座游乐园在建立之处，咱爸好像跟我们说过他有投资这座游乐园吧。”    炎黄谷主题游乐园，在最初建设时，苏越好像就听老头子说过他也有投资进去，具体数量嘛，苏越没去关系所以并不清楚。    坐在主驾驶位开车的苏浅浅，听到弟弟这话，心中有些好笑。    以前苏浅浅不懂事，不知道一些内幕消息，可自从被弟弟给说醒后，她从父亲那里了解到部分内幕。    在得知部分内幕消息，苏浅浅才发现她以前的见识是多么的短浅。    就拿眼前这座被称之为东方奇迹的游乐园来说吧。    说出来你们可能不信，这座游乐园最早建立原因是一位八岁不到小男孩一句“我们国家拥有上下五千年历史文化，却建立不起一座属于我们华夏文化的主题游乐园。”    当时那位八岁不到小男孩或许不知道，这句或许在他看来一句无心之言，却被男孩父亲听到，男孩父亲之后就为了建造出男孩口中的‘华夏文化游乐园’而努力。    十年过去了，眼前这座充满华夏上下五千年文化的游乐园建造完毕并正式开业。    男孩父亲终于完成了男孩当初所说的愿望，但男孩或许早已忘记了这句话。    苏浅浅通过后视镜看到抱着冉冉望着车外的弟弟，知道弟弟此时在想什么的她，白皙娇柔的脸颊轻轻笑了笑。    “小越，你是想问我们来这里玩有没有特权啥的？”    “嗯。”    随着时代在发展，现代社会生活越来越能体现出‘有钱任性，没钱认命’这一残酷即又现实的生活观念。    在苏越看来，既然老头子投资建设了游乐园，虽然投的钱与其他大佬相比小得多，但怎么说好歹也是这里股东之一。    既然是股东，那应该有一些小特权啥的。    不说游乐园里设施免费游玩，但来游乐园游玩有个专用通道啥的，这点总该有吧。    “来玩之前，我跟爸打过电话，爸跟我说，要是小越你不想走正常通道，那就让我联系这里的负责人，负责人会带我们走专用通道。”    在外人眼中，苏爸对他这个天才女儿可谓是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔碎，一副就算女儿要天上星星，他恐怕都会摘下来给女儿的态度。而相对于天才女儿无比宠爱，同为亲生的儿子与女儿相比，待遇就是一个天一个地。    然而，外人却不知道，苏爸真正宠上天的，不是她这个天才女儿而是那个外表看起来平凡的普通儿子。    至于有多宠。    打个最接近现实的例子。    眼前这座让世界惊讶的游乐园就是普通儿子一句话才建立起来的。    “真的？！！”    苏越脸色有些惊讶，他本是随口说说而已，没想到真有所谓的专用通道。    “嗯。”    在来之前，苏浅浅已经预料到今天游乐园将会非常的拥挤，为了避免堵车现象，她想到父亲是这座游乐园最大出资人，便想打电话给他问问有没有便利通道。    本来，苏爸在知道苏浅浅要去游乐园玩态度一般，对于有没有特权这个问题一直打着哈哈，可当苏浅浅提出弟弟也要去时，苏爸态度立即就变了个人。    苏爸这完全变了个人似的态度，若不是苏浅浅早已知道真相，怕是要怀疑苏爸以前对她的关心都是假的。    “那麻烦姐你去给这里的负责人打个电话，我们走专用通道吧。”    虽然苏越现在位置已经能看到游乐园了，但实际上他们距离游乐园门口还有一段距离。    要是他们走正常通道，看这前行的速度，怕是要临近中午才能进入游乐园里。    若平时不像现在这么挤，苏越也不会去麻烦别人走那个专用通道，但眼前这种人山人海的情况，继续走正常通道只会自我找罪受。    苏越为人做事虽然咸鱼了点，还不至于咸鱼到自己都感觉找罪受了还硬要坚持的地步。
********************053 我和姐姐能搭下顺风车吗？********************
    无论是过去还是现在或者说未来，伤害人类最多的不是其他生物而是人类自己。    从人类出现智慧那一刻起，人类社会对比现象屡见不鲜。    随着时代在发展，这种人与人之间对比现象越来越多，直到现在，已经发展到了走到哪都有对比现象。    人比人气死人。    没有对比就没有伤害。    苏浅浅从父亲那里得到的负责人电话号码，打过去只是交代了下他们是谁，那位负责人在挂电话前就将苏浅浅所开的suv车牌号输入进前方分叉口收费站的电脑里。    接下来，苏浅浅只需要在下个分叉口收费站走便利车道就行了。    所谓的分叉口收费站，就是将原本单行四车道变成了六车道，在这变道之前有一座类似收费站的建筑，而这多出来的两车道估计就是所谓的便利车道。    由于现代物质生活发展太快，私家车越来越普及，现在的人们出行大部分都选择自己开车，这导致已经足够宽阔的四车道现在是车满为患。    而这个收费站存在的意义呢，一部分是将进入炎黄谷的车辆记录在案，另外一部分就是分散车辆作用，哪些走正常车道，哪些能走便利车道吧。    “姐，这样下去我们何时才能到炎黄谷呀......”    此时，花心蕊和她姐姐花心语站在人满为患的公家车，她看着公交车里黑压压一片人头发起了牢骚。    在来之前，花心蕊没有意识到今天去炎黄谷游玩的游客竟然这么多，专线公交车辆辆满人，好不容易遇到辆不怎么满人的公交车，可这辆公交车才过了两站，车内人就爆满起来。    为了避免被挤成肉夹馍，花心蕊和花心语只好选择站在公交车后门边缘，这里没有公交车内那么挤。    本来花心蕊认为忍忍就好，到炎黄谷也就是半个小时左右的路程，可她哪想到快到炎黄谷了，竟然堵车了！    就算专线公交车有公交车专用通道，可走的依旧还是非常的慢。    “在来之前我跟你说过，等下个周末再来玩你又不愿意......”    “我不听，我不听，姐姐王八念经！！”    “......”    对于自己这个妹妹花心语有些无奈。    前几天，花心语就通过遍布大街小巷、网络电视的炎黄谷即将开业广告，她就已经预料到，炎黄谷开业当天肯定人满为患。    自己这个妹妹呢，从昨天开始就一副急不可耐的模样，非要固执的说要在开业当天就去玩。    为了给今天游玩做准备，昨天，妹妹她就拉着花心语上街去买遮阳帽、防晒霜等东西。    “好闷......”    公交车内人满为患，再加上进入夏季，阳光透过窗户照射进来，让公交车内增添浓浓的沉闷感。    花心蕊现在所乘坐的公交车是华夏最新型公交车，就算公交车司机早已开了空调，但现在公交车内还是有一股难以去除的闷热感。    在闷热感侵蚀下，原本花心蕊那青春朝气脸颊，此时如同被阳光暴晒的花朵，奄了下去。    “心蕊，忍忍吧。”    看到妹妹那奄下去的脸色，花心语有些心疼，但心疼归心疼，她现在也没办法。    “呜......”    花心蕊鼓起嘴自我发泄一般发出不满嘟叫。    花心语无奈地摇了摇头，妹妹做事不仅是三分热度，同时遇到困难很容易自暴自弃，现在这副模样，就是她处于自暴状态了。这件事要是再不得到缓解，那她将进入自弃状态。    妹妹一旦陷入自弃，那今天花心语又要看到一张如同被霜打的茄子脸蛋。    就在这时，不经意间望向窗外的花心语注意到了什么，她碰了碰自我嘀咕中的花心蕊。    “姐，干嘛......”    此时仿佛已经失去人生希望的花心蕊，语气有些低沉。    花心语没有说话，她指了指车窗外。    花心蕊顺着姐姐指的方向看去，下一秒，原本已经失去希望的脸色仿佛又找到了活下去希望。    “司机师傅，麻烦你开下门！”    公交车司机透过车内监控器看到车后门前有位十五六岁小女孩朝他招手，公交车司机出于安全着想没有立即开门。    “司机师傅，我要下车！！”    花心蕊语气有些着急。    “小姑娘，下车了就不能再上车了哦。”    公交车司机好心提醒道。    “嗯，我了解了，麻烦司机师傅开下门。”    小姑娘都这样说了，公交车司机只好开门放花心蕊下去。    换做平时，公交车司机或许不会轻易就这样放人下去的，毕竟现在所处的位置在道路上，可现在车满为患，在这条道路上的车辆都是走走停停，就算放人下去也没有平时那么危险。    花心蕊下了公交车急忙朝道路最右侧的白色suv跑去，刚刚通过姐姐的提醒，她看到了昨天才认识的好朋友。    “浅浅姐，早上好！”    由于现在道路上的车辆走走停停，穿插在道路上的花心蕊很快就追上了白色suv。    苏浅浅看到车窗外青春痘少女，脸色有些惊讶。    “心蕊，早上好。”    看到花心蕊，苏浅浅有些惊讶，昨晚才分开，今天又遇到了。    她该不会也是去炎黄谷玩的吧？    “梓萱姐，早上好！”    跟主驾驶上苏浅浅打完招呼后，花心蕊接着就跟副驾驶的叶梓萱打招呼。    “早上好，心蕊。”    一直在思考着什么的叶梓萱，听到有人在叫她，神情一愣，特别是当看到那张充满青春朝气的青春痘脸颊时，心中有种不好的预感。    “浅浅姐，我能拜托你一件事吗？”    花心蕊看了眼坐在后座的苏越与凌静母女，心中计算了下，开口说道。    “什么事？”    对于花心蕊，苏浅浅现在态度是以拉拢为主的，毕竟花心蕊在弟弟这事上和她有一致的目标，这样不拉拢成为战友那就太可惜了。    “就是今天我和姐姐是乘坐公交车来炎黄谷玩的，不过公交车太挤了，我想浅浅姐你能不能让我和姐姐搭一下顺风车......”    我能说不可以吗！！！    本来，苏浅浅还有些疑惑她突然升起那种忘记了什么感觉从何而来。    当花心蕊提到姐姐时，苏浅浅明白了她刚刚心中那股突然忘记什么感觉来自哪了。    花心语......    明明是自己的一生之敌，怎么老是就这么轻易的忽视掉她？
********************054 凌·福尔摩斯·静********************
    平白无故多加两个人，这让五座suv坐了七人，这要是被交警查到，苏浅浅这个拿到还不到一年的驾照六分就没了。    而原本坐在后排的苏越，面对花家姐妹的加入，很自觉的抱着凌冉与叶梓萱换了个位置。    “哇！！！”    “浅浅姐，我们竟然可以走特殊通道。”    虽说花心蕊现在才十四岁没见识过大世面，但在网络文化普及熏陶下，这并不代表她不知道现实生活是有特权后门可走。    就像眼前这样，之前花心蕊在公交车上时，她就注意到有些名牌轿车或者跑车，在路过岔路口收费站后，没有走左边的拥挤四车道而是选择了右边几乎没什么车的双车道。    最初在看到一辆两辆车选择走双车道时，花心蕊还以为这是通往其他地方的离去车道，可后来发现能走上右边通道的全都是那些名牌轿车或者跑车，她仿佛猜到了什么。    “没想到浅浅姐家是投资建设炎黄谷的股东之一？！！”    后面花心蕊听到公交车其他人谈论，右边的车道是给那些特殊人群开放的。    何为特殊人群？    抛开那些华夏政府官员外，能走上这些右边车道的几乎全都是那些当初投资建设炎黄谷的富豪们。    花心蕊虽然知道家里有点小钱，但她们家按照当前华夏生活水平来说也是小富家庭，但还远远没达到投资建设炎黄谷这样富豪地步。    苏浅浅那白皙娇柔脸颊笑了笑。    “父亲十年前投资了一点钱，与那些真正大富豪相比差远了。”    这种问题对外人不好回答，但对花心蕊嘛，透露一点也无伤大雅。但透露归透露，有一点苏浅浅还是明白的。    财不露白。    这是苏浅浅以前醒悟并踏入社会后，父亲教导她的。    在苏浅浅心中，真正能将财不露白做到巅峰的，除了父亲就是身旁闭着眼休息的弟弟了。    父亲就算了，跟他相处久一点就会感受到身处高位自带的气势。    弟弟他嘛......    苏浅浅相信，要是没有那档子事，她这辈子估计都不知道弟弟隐藏得那么深。    投资了一点钱？？？    不愧是从被称之为财神的苏叔叔女儿，这个时候说话都这么像他了。    坐在后排的叶梓萱，其实她在刚刚听到苏家两姐弟谈话时就很想吐槽他们了。    什么叫好像有投资钱？什么是投资了一点钱没法跟其他人比？？    要不是叶梓萱是从未来回来的，她现在保证被这两姐弟哄得一愣一愣的。    也是哦，你们家从某个程度来说，投资的这一点钱其他人也的确没法比。    以前，叶梓萱还不知道父亲为何突然要搬家，后来从母亲那里才知道。    原来，在叶梓萱还没有出生前，叶家和苏家家境差不多。后来因叶梓萱和苏越同时出生，两个家庭由此结缘。    结缘之后的两家，早期两位父亲商业上互相合作，这让两个家庭事业都蒸蒸日上。    可在三年后，苏越父亲好像得到某位贵人相助，他的事业如同做火箭一般蹿升。而自己父亲这边，虽然说也有进步但跟苏越父亲比起来那就是一个天一个地了。    直到叶梓萱初中毕业那年，不想就这样持续下去的父亲选择离开渝城前往桂城单独发展。    眼前这座未来成为华夏标志性建筑的游乐园，背后真正发起者正是坐在车里前排两姐弟的父亲。    ——————    浅浅与可爱少女跟苏越未来妻子有矛盾吗？怎么苏越未来妻子一出现，两人情绪波动就变得怪异起来？    之前一直在暗中观察的凌静，好像发现了什么。    在花心语上车之前，苏浅浅和叶梓萱还时不时聊下天。而花心语上车后，苏浅浅和叶梓萱同时沉默下来。刚刚要不是花心语妹妹主动开口，车内沉默气氛也不知要保持多久才会结束。    凌静再一次看到此时坐在身边这位有着秀气脸蛋短发少女时，心中感叹缘分真是妙不可言。    昨天下午，凌静在和苏浅浅打完招呼看到花心语时，当时她心中感叹好巧。    对于不知为何回到现在的凌静来说，在回来之前了解到苏越真正身份的同时也知道花心语的存在。    当时，凌静在电视新闻看到花心语，内心还对电视里那位看起来很普通的女人充满了好奇与感叹。    究竟要有怎样的能力本事，这位普通女人才能把像苏越这样既有钱又有能力的超级富二代牢牢拴住。    正因为对本人的好奇，这才让凌静昨天下午看到花心语时，才感叹好巧。    今天，偌大一个渝城再次相遇，凌静不得不感叹，苏越和花心语两人的缘分真是不浅。    抛开缘分不说，凌静还发现了，曾经在她眼中自信无比的苏浅浅，昨天下午见面时没有了记忆中那般自信，当时凌静还以为是她的错觉。    直到今天现在这一刻，凌静才意识到，昨天下午她所看见的并不是幻觉。    这让苏浅浅自信消失原因，凌静通过暗中观察发现了点线索。    那位名叫花心语的普通、没什么存在感的短发少女。    只要有花心语的存在，不仅是苏浅浅变得奇怪起来，就连身边这位如同洋娃娃一样娇小可爱的少女也跟着很奇怪。    一位是苏越姐姐......    一位是苏越青梅竹马......    一位是苏越未来妻子......    这三人之间的关系，表面上看起来没什么问题，可实际上嘛......    苏越，未来你该如何平衡三人关系呢......    凌静那双仿佛会说话的眼眸透露出好奇色彩，她看了眼前排副驾驶上抱着女儿好像睡着的苏越，内心不由地再次发出感叹。    希望女儿早点懂事起来吧，不然我这个做母亲的可不好意思搅进这趟浑水中。    凌静可以说是穷人家的孩子，从小就比同龄人懂事得多，特别是在父母死于一场车祸后，由比她大五岁的姐姐抚养长大。    可以说，在凌静的人生中，没有所谓的童年或者青春还是说恋爱这一说法。    从小学到初中，初中到高中，最后高中到大学，凌静人生中除了学习外做的最多的就是在生活日常方面和姐姐相互扶持成长。    到了大学的她，才找到一位跟她一样有着类似经历的男友。    凌静本以为能和男友平平静静普普通通度过一生，可她万万没有预料到姐姐会遇到那样的事。    决定抚养姐姐女儿时，凌静就已经放弃了正常的恋爱甚至爱情，这也导致了男友会背着她做出虐待冉冉这样残忍的事吧。    与男友分手后，凌静就决定这辈子将冉冉平平安安抚养长大。至于她，这辈子就做个单身母亲吧。    本来是这样打算的，可现在目前的事态，好像并不是由凌静想象的那般发展。
********************055 小粉红与崇洋媚外********************
    做为新世纪以来投入资金最大的国民合作建筑，炎黄谷从开工建造到建设完毕。    这十年来，每年都会有有关炎黄谷各式新闻出现在各大网络电视媒体。    特别是今年炎黄谷完工，从年前就开始倒计时，到前两天全国铺天盖地的宣传。渝城政府对此，可下了非常大的功夫与付出。    炎黄谷这件事，从目前局势来看付出与收获明显是成正比的。    先不说在建造好没开园之前，渝城政府就接到许多有关炎黄谷方面的合作，今天前往炎黄谷游玩的游客也大大超乎了渝城政府的预料。    之前，同为华夏四大直辖市的渝城，炎黄谷建立起来前地位可谓是很尴尬。    政治方面不如华夏首都京城，经济方面不如首批沿海开放城市沪城，科技方面不如全国先进研发建造基地津城。    唯一能相比的就是渝城在进入新世纪以来，人均gdp增长速度要比津城好上一点，但跟京城与沪城相比，还是略有不如。    而炎黄谷的建立，代表了华夏在渝城出现了首座超大型游乐园。    在政治、经济、科技方面不如其他直辖市的渝城，娱乐方面有超过它们的趋势。    炎黄谷主题游乐园，从建造之始，其目标就是朝着世界著名游乐园进发的。    用以在商界被称之为财神爷的传奇人物话来说。    “华夏身为四大文明古国，现在处境内有本国特色文化不断消失，外有外国文化入侵，现在很多青少年不仅崇拜国外文化，其中更是用外国文化来打压华夏文化，却不知其中不少外国文化最早是从华夏这块土地中流传出去。”    “今天，就由我来起这个头，让未来的青少年看看，我们华夏文化不输他们热衷的国外文化！”    到达炎黄谷之前，不知是谁开的头，将话题谈到炎黄谷投资建设方面去了。    苏浅浅身为现场了解内幕最多的人，当她谈起炎黄谷发起者在炎黄谷开工之时发言，苏越醒来后听到姐姐这番话，感觉怪怪的。    “姐，你口中财神爷这番话要是传到网上，不知有多人要说财神爷是小粉红，只知沉迷在华夏过去辉煌中却不接受现实。”    “......”    要不是能听出弟弟口中那明显的调侃声，苏浅浅很想将这段话录下然后传给父亲，让父亲看看，他那个宝贝儿子背后是如何形容他的。    苏越这话并不是胡编乱造，随着时代在发展，科技越来越发达，现在很多青少年儿童在外国文化洗礼下，诞生了一种外国文化要比华夏文化强、好、高端上档次的错觉，这样的青少年不少，而且还随着时间的发展越来越多。    这也就算了，其中部分人更是将已经快要绝迹的华夏特有文化拿出来鞭尸，说什么‘物竞天择适者生存’，不学会适应潮流只会被淘汰，然后巴拉巴拉说国外文化有多好有多好。    穿越前苏越还在二十出头的年龄时，看到这样的言论很气。    你说你崇拜国外文化也就算了，但拿国外文化来踩国内文化是几个意思？而且还是那种快要绝迹的文化，难不成你让这些文化追随潮流来个江南思达还是说no博迪？    那时二十出头的苏越，每当看到这些言论还会跟那些人争论，后来随着年龄渐渐的增长，心态越来越成熟，渐渐地放弃这样的想法。    毕竟，人家脑子和嘴巴长在别人身上，苏越总不可能把脑子和嘴巴封住不让他思考说话吧。    苏越这番话给人听起来一种华夏文化落寞是它活该的错觉，suv车内的人要么是知道苏越真正为人，要么思想成熟，又或者说什么都不懂睁大眼睛看着他。    当然，还有一个暴脾气少女。    “你这人怎么跟那群键盘战士一样，用贬低华夏文化来太高外国文化！”    所谓暴脾气少女就是花心蕊啦。    花心蕊刚刚听到苏浅浅那一番话，顿时成为了那位财神爷小迷妹。在她看来，财神爷说的话真是太对了。    花心蕊是一位出生在新世纪青少女，不同于其他同龄人喜欢过国外节日，她从小对国内节日情有独钟。    在花心蕊心中，她很想回到小时候。    那样，每到除夕夜晚，大家就能和和气气团聚在一起吃个跨年饭。第二天醒来，就能收到很多红包。那时的红包钱不多，但总能感受到长辈的心意。每到端午节，她就能吃上亲戚长辈包的粽子等等。    可随着时间的流逝，花心语逐渐长大，她越来越感受不到国内节日带来的喜悦。    本来，花心蕊认为是自己心态成熟以及时代在进步导致的，可后来发现现在所谓的情人节、圣诞节过的比除夕中秋还要热闹。    这还不是主要的，最让花心蕊无法忍受的是部分人还说这是追随潮流，除夕中秋这样传统节日必定被情人节圣诞节淘汰。    这样的言论花心蕊是把他们当做现实生活失败网络键盘侠来处理，可她没想到今天在现实生活也见到了键盘侠大军的一员。    “正是有你这样的人存在，华夏文化才越来越被人轻视，越来越被人瞧不起......”    “......”    “......”    “......”    “姐，你拉我干嘛，就算他是浅浅姐的弟弟，就算他听完后会恼羞成怒赶我们下车，我也要把话说完！！”    这小妮子是天生少根筋还是天生看我不顺眼，我这明显调侃的语气都没有听出来？    还有，没看出来嘛，你竟然是小粉红中的一员。    透过车内后视镜看到后排脸微红的青春痘少女，苏越现在真是又好气又好笑。    气的是他这一句调侃的话，却被对方认为他是崇洋媚外的一员。    好笑则是因为花心蕊性子还真是直来直往，就算被她这样说，苏越自己却没有升起太多气愤。    花心蕊不愧为花心蕊，就算今天才第二次见面，可就是这样面对苏越她还是抓住机会就怼。    叶梓萱看着身旁坐有些面红的花心蕊，心中对于花心蕊现在的表现可谓是非常满意。    只要花心蕊怼苏越越凶，那她姐姐和苏越相处几率就越小。有花心蕊在，苏越就别想安安静静和花心语相处。    要不要多撮合撮合两位见面？？    叶梓萱知道，就算苏越对花心蕊这个小姨子忍耐度额外的高，但还是有个限度的。再加上现在花心蕊并不是他小姨子，这个限度就没有之前那般高。只要她撮合撮合两人见面，当苏越无法忍受花心蕊时，花心语的机会就会大大减小吧。
********************056 表面姐妹********************
    苏越不想跟花心蕊计较什么，这并不代表花心蕊就这样放弃。    她，花心蕊最讨厌那种现实生活胆小怕事，逃避选择在网上发表‘个人正义感’的键盘侠了。    花心蕊今天就要好好跟苏越来场长篇大论时，他们已到达目的地炎黄谷。    下车后，花心蕊还不死心想要找苏越，教对方做人，结果被之前一直默默不语的花心语一句话给镇住。    “心蕊，你再这样，我认为有必要爸妈跟你谈谈人生了。”    本来雄赳赳气昂昂的花心蕊，听到姐姐这平静的一句话顿时怂了。    不得不放弃的她先是跟苏浅浅和叶梓萱道谢，然后在离去前对苏越扬了扬小拳头，留下一句“下次让我听到要你好看”的话，然后被姐姐捏着脸颊离开，离去时苏越等人听到远处花心蕊那求饶的声音。    “姐，别捏了疼！”“姐，我可是你亲妹妹！”“姐，我错了，我再也不敢威胁别人了......”    花心蕊的离去，准确来说花心语的离去，让苏浅浅和叶梓萱心中都松了口气。    别看花心语刚刚从头到尾一句话没说，可就是这样，才让苏浅浅和叶梓萱感到危险。    现在花心语对她们还不了解，论双方优势的话，还是她们占据优势一点，可要是等花心语对她们越来越了解的话。以后万一正面爆发冲突，以花心语的性格不会和她们正面刚，但凭借她那雷打不动的冷静与随时都能忘记掉她的存在感。    保不准哪天，苏浅浅和叶梓萱就不知不觉中再一次输掉了苏越。    毕竟，在这之前，苏浅浅和叶梓萱又不是没有亲身体验过花心语那神出鬼没的能力。    花心语一走，接下来达成表面和解的苏浅浅与叶梓萱两人态度就活跃起来。    不过，这个活跃让苏越找回了似曾相识的画面。    “过山车！来游乐园首先不体验这些，那来干嘛！”    “过山车随时都能玩，但要是错过炎黄谷某些表演，那就只能等下一次。”    苏浅浅和叶梓萱又陷入为日常琐屑小事争论地步。    从小，叶梓萱就对过山车情有独钟，无论是跟苏越家去玩也好，自己家去也罢，她每次去游乐园，都要去坐过山车。而且，有时候还会蛮不讲理去了就要坐。    而苏浅浅呢，由于她跟苏越同时有恐高症，自从第一次站着上去躺着下来后，去游乐园她就ban掉了类似过山车这样的节目。    “等就等，这些表演又不是只有一次。体验一次过山车又花不了多少时间，现在趁人少，不用排队，何乐而不为。”    来游乐园首先坐过山车已经成为了叶梓萱信仰，叶梓萱是不会轻易放弃这个信仰的。    就算达成和解，可苏浅浅想到叶梓萱这样做很有可能是想让她在弟弟面前出丑，苏浅浅也绝不退步。    “梓萱，从小到大你坐过山车还没坐烦吗？”    坐肯定是不会去坐的，但翻脸也能立即翻脸，苏浅浅选择打感情牌。    “浅浅姐，来游乐园坐过山车已经成为梓萱的信仰，难道你就忍心破坏梓萱的信仰吗？”    “......”    苏浅浅在想什么叶梓萱又不是想不到，反倒是她正是想到苏浅浅在想什么，要执意那样坐。    跟苏奶牛和解？    抱歉，这根本不存在的。    叶梓萱自认为她现在还没有大度到和未来敌军握手言和地步，她目前所做的一切，都是建立在对抗花心语地步上。    来自花心语暂时消失，那该打压的还是要打压。    像苏奶牛这样的人，要是给她足够的发展机会，日后她很有可能成为另一个花心语。    对于叶梓萱来说，花心语是无法单独对抗的敌人，对抗她得需要拉拢盟军。    其实在叶梓萱心中，苏浅浅并不是她理想中的盟军，她真正的盟军，准确来说是未来在苏越身边的那位理财助理。    理财助理......    如果我没记错的话，苏越这位理财助理好像是他高中同学吧......    对！就是高中同学！！    接连窜想到什么的叶梓萱，心中悄悄做出了改变。    看来得需要稍稍改变计划提前拉拢她了......    别看表面上叶梓萱跟苏浅浅和解了，可心中叶梓萱对苏浅浅一直忌惮着呢。    毕竟，眼前这位看起来甜美可人的美女，弟控之魂爆发起来，差点击败了花心语这位大魔王。    叶梓萱可没有傻到为了对抗花心语，傻兮兮的放任苏奶牛成长。    一位过气的青梅竹马，鼻涕虫是从哪里得到的勇气跟她争？    苏浅浅此时心中也很气，她本以为跟叶梓萱达成和解，对方会体谅下她，从而在计划成功后，苏浅浅请弟弟写几首歌让她体验下大明星感觉的。    毕竟，在苏浅浅记忆里，鼻涕虫自从跟随家里搬去桂城后，一直就没怎么跟她和苏越联系，直到苏浅浅回来之前，她都没有在娱乐圈里听到太多有关叶梓萱的消息。    苏浅浅本想让鼻涕虫上前吸引花心语火力，之后找机会彻底击败花心语后，她请弟弟写几首歌做为回报，让曾经一直处于默默无闻小明星的鼻涕虫体验下当大明星感觉的。    可苏浅浅哪想到，鼻涕虫竟然还是那个样子，那么的自我感觉良好。    果然，找身为路人的鼻涕虫不靠谱，看来还是需要林菀帮忙才行。    不对，鼻涕虫现在还不能舍弃，还有一个劲敌自己差点忽视！！    苏浅浅仿佛想起了什么，让她原本不打算继续利用叶梓萱的念头放弃掉。    苏浅浅曾经在母亲口中了解到，在她没真正认识弟弟之前，弟弟身边有一位和他关系非常好的女孩，那位女孩经常得到父亲的夸奖，母亲她曾经一度把她当做未来苏家儿媳看待。可后来不知怎么，那女孩离开苏越。    这位女孩好像也姓苏......    其他的由于母亲说的太少，加上苏浅浅之前不关心，现在她有些记不起来了。    不管未来弟弟会不会和这位姓苏的女孩接触，为了安全着想，得先做好防备才行。    苏浅浅和叶梓萱的争论，让苏越这才慢慢找回了曾经的感觉。    这才对嘛，之前在公寓与车上姐姐和鼻涕虫和平相处，这根本不是苏越记忆中的画风。现在眼前这两人为小事争吵，这才回到了苏越记忆中该有的熟悉画风。    没去管苏浅浅和叶梓萱这对表面姐妹，反正对于苏越来说，无论她们两人怎么吵，他接下来选择是去吃饭。    人是铁，饭是钢，不吃饭要饿得慌。    什么事吃完饭再说。
********************057 两个小醋坛子********************
    “姐，你不是要去看表演吗？”    “还有梓萱，你不是要去坐过山车吗？现在过山车没什么人，你还不去？”    来炎黄谷，苏越从没打算跟着姐姐或者叶梓萱一起行动的。    跟着姐姐和叶梓萱其中一位，先不说要遵循对方爱好来，光是站在她们身边就要遭受一种对比式目光。    各自行动的话，对苏越、对苏浅浅、对叶梓萱都好。    毕竟，三人来游乐园目标都不一样，分开就不用争论或者说谁迁就谁了。    “我想去看看弟弟你刚刚所说的八卦阵是怎样的。”    “梓萱也很想看看华夏传说中的八卦阵。”    刚刚苏越在吃午饭时间里，他说明了接下来的行程。吃完饭他第一站就是要去体验下八卦阵。    炎黄谷吸引苏越最大的原因就是因为炎黄谷内有许多华夏特有的古文化设施，这些设施通过现代科技结合，一定程度上能还原华夏古代那快以消失的文明文化。    其中八卦阵，对苏越吸引力最大。    传说中八卦阵是华夏战国时期孙膑首创，有休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。至三国时期，著名的军事战略家诸葛亮在阵中加了指挥台，从而演变成人们所熟悉的八卦阵。    本来，这样的军事战争放在现代社会可谓是格格不入，但随着现代科技增强现实（augmented reality，简称ar）技术的成熟，ar技术加上人类本身的智慧，还原传说中八卦阵也不是什么难题。    苏越曾经是一个三国迷，对于三国时期各个英雄都非常喜欢，特别是谋士，他很喜欢各个谋士那见多识广、神机妙算的智慧。特别是谋士中出名的诸葛亮，虽然苏越知道诸葛亮在华夏四大名著《三国演义》中被传奇化，但在与先入为主观念影响下，他很想去见识见识下伴随着诸葛亮而成名的八卦阵。    苏越喜欢这些文化并不代表其他人喜欢，就拿他身边两位小伙伴来说。    姐姐苏浅浅从小就对这些古文化不怎么感兴趣，当苏越还没有接触网络之前，他空闲时间都是看书度过的，其中他的书又是以《三国演义》这样的带有个人英雄主义书籍。    至于苏浅浅，她更喜欢看那些近代国内外文学名著。    小时候的叶梓萱就更不用说了，这小妮子好似天生的公主一样，像读书、家务这些与公主身份不搭的东西她全然不感兴趣。    让她看书？    这比让她罚站还要难受。    总之，苏越是想不出姐姐和叶梓萱喜欢八卦阵的理由。但眼前她们一副跟随的模样，也不好让他赶她们走吧。    跟着就跟着吧，反正进入八卦阵后就会分开的。    八卦阵可谓是炎黄谷特色建筑之一，占地是炎黄谷最大游玩设施之一的它，其所在位置在炎黄谷中央，由于只是供人娱乐的游玩设施，这个八卦阵并不像传说中那样八门中有死门这一说法。    八门八个路口，游客从八个门任何一个路口进入，在八卦阵中会根据自己选择最终在八门任何一个路口出来。    八卦阵八门每个路口外又是炎黄谷不同的游乐设施，来炎黄谷游玩的游客们，可以通过体验与挑战八卦阵来选择今天游玩路线，也可以避开八卦阵自主选择。    当苏越视线中能看到八卦阵门口时，这里的游客已经很多了。    之前有关于炎黄谷广告中，八卦阵属于重点推荐游玩项目。    光是八卦阵的广告语就要比其他游玩设施广告语要长一截。    「在八卦阵内，你不仅能感受到华夏古人的智慧，也可以体验到古人智慧与现代科技结合所带来的新奇感受。」    即将就要走到八卦阵门前时，凌静却突然开口说道。    “浅浅、梓萱，苏越你们进去吧，我在外面等你们好了。”    当局者迷旁观者清。    本来，凌静和苏家姐弟之间不会产生太多交集的。    回来之前，她对眼前这对姐弟了解，除了曾经是他们班主任外，其他就再也没有交集了。    可回来之后，因为女儿的关系，凌静她不得不搀和进来这奇怪的关系之中。    现在就算是半只脚踏进来了，可凌静本人还是不想就这样陷进来。    为此，凌静认为目前和他们保持距离比较安全一点。    “冉冉，你是跟着妈妈在这等叔叔呢，还是跟着叔叔一起去玩？”    苏越完全没察觉到什么，他问着骑在自己头上，此时笑的特别灿烂的小萝莉。    面对姐姐、叶梓萱以及凌静的面，苏越可不敢傻兮兮的就自称爸爸了。    小萝莉叫爸爸是因为年纪还小不懂事，苏越要是就这样自称爸爸了，难道还说苏越还小不懂事不成？    在来的路上，苏越一直变着法逗冉冉，这让这位脑子有点问题的小萝莉从一开始就一直在笑。听到小萝莉笑声，苏越本人也丝毫不感觉到疲惫。    苏浅浅和叶梓萱对此，两人心中只有一个念头。    弟弟（苏越）是个女儿控！    “冉冉要和爸爸在一起！”    “......”    凌冉开心地回答着苏越，她这没有任何犹豫的回答，让身旁凌静可有点醋意了。    女儿她辛辛苦苦带了近三年，现在看起来，女儿和她三年朝夕相处的关系还没女儿和苏越认识两天关系来得亲密？    就算是有了爹忘了娘，这也太......    “静姐，冉冉她要跟着我，你看......”    其实吧，苏越现在才意识到，他刚刚的话有些过线。凌冉母亲还在这的，他应该先问凌冉母亲凌静的。    刚刚苏越的行为，或许在其他人看来，他自主把自己当初凌冉爸爸来面对凌冉。    “冉冉都这样说了，我这个做母亲的难道还反对不成？”    凌静白了一眼坐在苏越肩上正笑得无比灿烂的女儿。    女儿今天笑的时间，比以前一个月加起来都还要多，意识到这一点，让凌静这个做母亲的很不是滋味。    “静姐放心，我一定会保护好冉冉的。”    “冉冉，我们走咯！”    苏越将凌冉从肩上接下来，然后牵着她的手朝八卦阵门口走去。    “静姐，等会见。”    “静姐，再见。”    苏越离开，苏浅浅和叶梓萱向凌静道别后就急忙跟了上去。    去吧去吧，两个小醋坛子。你们的静姐，是不会不要脸皮去跟你们抢苏越的。
********************058 真真假假********************
    八阵图做为华夏历史上著名谋士诸葛亮创设的阵法，它的存在意义不仅仅是拿来练兵更是对外御敌。    现代社会想要还原这样的阵法，最起码那就得跟史书记载的那样，阵内要充满迷惑性。值得注意的是，这个迷惑性还不能是游客一眼就看穿那种。不然，炎黄谷的八阵图就会被游客们认为只是挂羊头卖狗肉罢了。    当然了，八阵图内迷惑性也不要太强，要是强到游客进去出不来的话，那这样大大降低了游客体验性，事后游客投诉事小，要是在阵中出了事那就麻烦了。    八阵图中自成一小世界。    这是炎黄谷广告中对八阵图介绍之一。    这话听起来像是幻想小说中存在的阵法效果，但要是联想到炎黄谷八阵图占地面积，这个自成一小世界也有可能是真的。    毕竟，诸葛亮创设的八阵图，目前华夏还存在着八阵图遗迹。八阵图遗迹原占地1.6万平方米，炎黄谷这个八阵图要是完全还原，那这1.6万平方米听起来很大，可实际上距离所谓小世界差距还是不小。既然炎黄谷打出自称一小世界口号，那这个八阵图大小怎么说也得往数十万平方米走吧。    ——————    进入八阵图之前，苏越还是好心的提醒下姐姐和叶梓萱。    “姐，梓萱，等会进去要是迷路了，不要着急，去里面小阵营上的工作人员就好了，”    由于八阵图占地面积非常大，为了不让游客进去找不到路出来，炎黄谷官方在介绍八阵图时，提示游客们要是在八阵图里迷路了，可以顺着阵里大路前往六十四个小阵营点，那里设立了工作人员，迷路的游客可以通过工作人员指引离开八阵图。    苏越是不会担心他迷路的，在前些日子，他可是做了不少有关八阵图的功课。虽然这种功课算得上临时抱佛脚，但面对眼前这种娱乐性质的八阵图足够了。    苏浅浅和叶梓萱就不同了，先不说她们在这之前有没有研究过八阵图，今天或许她们还是第一次听说八阵图这个名字。虽然苏越不知道她们为何要跟着他，但像她们这样的新人，走进八阵图里百分之九十会迷路。    “嗯，知道了。”    “谢谢关心，小越哥哥。”    苏浅浅和叶梓萱两人俏丽的脸蛋带着微笑回答着苏越，面带微笑语气温软的两人，丝毫没有任何紧张之色。    苏越没在多说。    从小，姐姐和叶梓萱两人表面功夫比他这个穿越者强多了。    不知是性别差距还是说两人天生在这方面有天赋，礼仪交流等表面行为，完爆他这个穿越者。    想要看到两人窘态的话，那就得需要让她们现实栽跟头才行。    可惜，身为两人发小的苏越，他都没看到几次她们栽跟头情景。    “ok，冉冉，我们走吧。”    注意到苏越这边的游客们惊艳于苏浅浅和叶梓萱外貌，随之苏越没有理会身后出现的骚动，他抱起冉冉就窜进八阵图里。    在经历穿越时那种精神恍惚之后，苏越看到眼前景色时，心中很是惊讶。    “这里是......”    前一刻苏越还是在现代气息满满的游乐园，现在他身处一片绿意盎然的森林中。    “这些树是ar技术成果？”    所谓的ar技术，就是将虚拟世界套在现实世界并进行互动。这项技术早在二十多年前就被提出，随着科技越来越发达，前几年ar技术得到涨足了进步。    苏越还记得他读初中时，还没怎么听到ar技术，可现在，ar技术已经运用到游乐园中。这不得不说，这几年来，ar技术得到飞跃式成长。    或许再过十几二十年，他就能体验到传说中虚拟潜行游戏了吧。    抱着对ar技术发展速度之快的感叹，苏越伸手朝身边一棵树摸去，摸到树杆上树皮时，五指传回了干燥有些棘手的感觉。    “这不是ar技术，这是真的树......”    虽然ar技术能把虚拟世界物品呈现在现实世界并进行互动，但虚拟终究是虚拟的，只能给人精神上造成错觉却无法进行实质性误导。    而苏越摸到的这颗树，手指传回来的却是一种实质的触觉。    此时，后面进来的游客们也发现了这一点，纷纷发出了感叹。    “这竟然是真的树！我刚刚怎么没看到？”    “我的妈耶，我可能来了一个假的游乐园！”    “八阵图真好玩，我今天要在这玩一天！！！”    “......”    没有去理会游客们的感叹，苏越脑子里快速运转起来。    平时苏越不怎么喜欢动脑，那是因为他现在的生活没必要去动太多的脑筋思考。    现在的生活与穿越前最大的不同就是有钱和没钱的区别罢了。    这一点说的简单，可认真一想还是能感受到淡淡的心酸。    苏越平时那如同老年人那一般快要腐朽的大脑，现在仿佛返老回春，脑海中思考着前因后果。    或许在苏越看到八阵图门口那一刻开始，他所看到的一部分都是由ar技术投影出来的虚假形象，他之所以没认出来。    一是因为他脑子没有想到炎黄谷会来这一套，二是ar技术投影出来的假想逼真到足以以假乱真的地步。    “有趣，真是太有趣了......”    在这之前，苏越还担心炎黄谷这个八阵图很有可能自砸招牌，可现在看来，他之前的担心可以说是挣卖白菜的钱，操国家领导人的心。    现实点，现实点。    “爸爸......”    或许是周围环境突然变化，苏越下意识将凌冉放下，这样的原本粉雕玉琢小脸尽显开心之色的凌冉，现在她抱着苏越大腿怯懦懦的叫着苏越。    苏越惊讶的反应以及突变的环境，让小凌冉一时无法接受。    在凌冉心中，要不是爸爸一直在身边，她早就哭出来了。    听到凌冉那快要哭出来的怯懦叫声，苏越急忙甩了甩头将之前有些自嘲的想法甩出脑海，接着他蹲下望着怯懦懦的凌冉。    “冉冉，别害怕，叔叔会一直陪在你身边。”    苏越边笑边摸了摸凌冉小脑袋然后重新将她抱起。    苏越刚刚才想通，眼前这小萝莉的叔叔他可以做，但爸爸嘛，还是另寻高就吧。    叔叔和爸爸，可是两者完全不同的定义。    既然这样决定了，那就从对方称呼开始改变开始。    还有就是对于凌冉这样五岁不到小萝莉，想要她改变称呼不可能强行让她改，强行改的话很大可能适得其反。想要让她改变，只能慢慢潜意识引导。    “嗯，爸爸，冉冉不害怕！”    被苏越这一安慰，凌冉捏紧小拳头，一副我不害怕的模样。    至于对苏越的称呼嘛，丝毫听不出有更改的迹象。    苏越也不去在意，他抱着凌冉，一步一步走向森林深处。    弟弟，你以为八阵图就能难倒你姐姐吗？只有鼻涕虫那种只知道用外貌来骗人的小狐狸精才会被难倒。    小越哥哥，等会我就能和你单独相处啦！苏奶牛那胸大无脑的家伙，还是一边凉快去吧。
********************059 人生不要乱立flag********************
    无论是中国也好，华夏也罢，对于苏越来说，这里都是他的家，他的国家。    苏越在穿越前，国家文化正逐渐被新一代青少年遗忘，越来越多的青少年思想中出现了外国文化神秘高端上档次，本国文化低俗low逼不入流想法。    苏越在刚到这个世界时，发现这个平行世界还出现了文化断层，这让所谓的文化潮流更倾向外国化。而苏越这个并不像其他穿越者前辈那样穿越自带系统的穿越者，跟穿越前一样，只能眼睁睁看着。    毕竟，穿越虽说让苏越脑子里装有很多这个世界还没出现的东西，但这些记忆并不能让他拥有改变世界的能力。    好在，苏越并没有像其他穿越者前辈那样，穿越重生了就要有着‘醉卧美人膝，醒掌天下权’的愿望。他在日常自我纠结一番后，恢复到平常得过且过状态。    无论是人生还是生活，对它期待太高的话，迎接你的只有失落；反到是对它没多大期待，那它将会给你带来不少意想不到的惊喜。    炎黄谷的出现对苏越来说就是一个惊喜，特别是当他体验到几乎让他误以回到三国时期的八阵图时，这更加让他内心有些激动。    苏越是一个传统的男人，他不像现代部分人，认为扯到国外就是各种高逼格高档次，而谈论到国内，则是不入流low逼等等。    对于眼前这种将华夏灿烂的古文化呈现出来，要是现在有熟人出现在身边，他很想与对方分享分享他的喜悦。    “小越哥哥，等等我！”    “......”    本来苏越那说不上丑但跟帅扯不上关系的脸颊还有些小激动，但听到身后清脆但有些气喘的女声时，他脸色顿时变为仿佛如同撞鬼一般。    我没出现幻觉吧，刚刚好像听到鼻涕虫的声音？    苏越脸皮有些抽动，验证性回头，看到身后不远处一位十一二岁可爱小女孩朝他跑来。    “......”    还真是鼻涕虫！    她怎么找到他的！    苏越确定他刚刚没有出现幻觉后，看到眼前一幕感觉很不可思议。    炎黄谷里八阵图这东西，苏越不知道它具体会不会像古代诸葛武侯创设的那样玄妙，但现在它给苏越的感受则是，如果游客不细心或者提前对八阵图没有一定的理解，那进入通过现代高科技技术还原的八阵图里，稍不注意就会迷失在八阵图里。    幸好八阵图里六十四小阵都有工作人员，不然苏越估计，这个现代科技还原的八阵图如同古代那个，进来容易出去就难咯。    就算因为娱乐体验性不会出现出不去的现象，但要是游客成群结伴走进来，稍不注意与同伴分开走丢现象还是非常容易发生的。    苏越之前就是抱着在八阵图里轻松能甩掉姐姐和叶梓萱，才没有露出太多的反感。    然而现在真实情况与苏越预料的好像有些差距。    “小越哥哥......梓萱......终于找......到你了。”    叶梓萱那精致可爱的小脸上布满了因运动过多产生的红晕，现在的一句话分成好几节才说完。    由于从小就缺乏运动，叶梓萱只要走路走远了就会出现脸红气喘现象。为了找到早点和苏越汇合，就算叶梓萱对八阵图很了解，但也花了不少的精力与体力才找到苏越。    “梓萱你是怎样找到我的？”    对于能在八阵图里撞到叶梓萱，苏越现在很是惊讶，明明刚才他有意甩开她们，当时苏越也成功甩掉了苏浅浅和叶梓萱，可现在还是被她们找到。    这究竟是天命呢还是人为？    苏越选择相信前者。    “昨晚在知道小越哥哥要去炎黄谷玩，梓萱知道小越哥哥很喜欢华夏古文化，所以梓萱就特意去查看有关八阵图资料。”    叶梓萱这话当然是胡扯啦，昨晚她回到家洗完澡就回房睡觉了，至于查资料什么的，完全就是她编造出来的借口。    叶梓萱对于八阵图的了解，并不是来自查资料，而是以前她来炎黄谷次数多了，对于炎黄谷特色游乐设施八阵图就自然而然就了解了。    “......”    查资料？你叶梓萱遇到不懂的事能自主通过查资料来解决问题的话，那也不至于小时候每到学校考试，见着姐姐都主动绕道走的地步了。    明明就是一位厌学的学渣，现在却主动说出只有学霸才会说出来的查资料这话，苏越深深地看了叶梓萱一眼，没有说话。    叶梓萱呢，她发现苏越面无表情，也没去太多在意，她上前想要主动挽住苏越的手，苏越见状身体轻轻往旁边一移，叶梓萱再一次扑了个空。    “小越哥哥，你是不是不喜欢梓萱了。”    叶梓萱小嘴嘟起，气鼓鼓的问着苏越。    苏越脸色平静，淡定的回答。    “我们都不是小孩子了，不能像以前那样胡闹。”    要是换做其他苏越不熟悉的人这样问，苏越肯定会回答“是的，不喜欢”但眼前这位是他从小到大的玩伴，虽然现在两人关系变淡不少，但两人的关系还是要比普通朋友好上不少，这个问题还不至于如此直白的回答她。    “......”    对于苏越的回答，叶梓萱精致可爱的脸蛋很是不满，但很快她想到了什么，不满之色眨眼间就变为微笑。    这小妮子又想到了什么鬼主意？    将叶梓萱脸色尽收眼里的苏越，当他看到叶梓萱精致可爱小脸露出微笑时，他内心第一时间就想到她又要搞事。    别看在家长长辈面前叶梓萱一副乖巧听话可爱宝宝的模样，实际上她心黑着呢。要不是苏越身为穿越者，有着远超同龄人的见识与手段，或许苏越这个青梅竹马被她卖了还在帮她数钱。    在苏越周围的同龄人中，叶梓萱搞事能力称为第二，没人敢称第一。    不管鼻涕虫接下来说什么，苏越都准备不理会，让她一个人自娱自乐去吧。    “小越哥哥，你知道我们现在在八阵图哪一个阵里面吗？”    “友情提示：这个阵图跟我们华夏历史有很大的渊源。”    “天地后冲，龙变其中，有爪有足，有背有胸。潜则不测，动则无穷，阵形赫然，名象为龙的龙飞阵。”    “......”
********************060 哪里都能遇到你********************
    道不同不相为谋。    现实生活中，想要和他人打理好关系的话，除了高颜值和钱这两条捷径外，还有就是双方有着共同的兴趣爱好。    两人要是有共同的兴趣爱好的话，相处在一起就不会出现话不投机呀，尬聊等等现象。    可惜。    苏越身边与他从小一起长大的发小，她们对苏越所喜欢的东西一点兴趣都没有，更别说有种共同的兴趣爱好了。    身为苏越的青梅竹马，叶梓萱从小喜欢热闹。对于文学这中相对安静的东西，她向来都是直接给pass掉的。然而，现在她的表情，怎么看起来好像真的有过相关研究？    苏越脸色没多大变化，但他身旁的叶梓萱已经能从他眼神中看出惊讶。    叶梓萱心中有些窃喜。    终于能和苏越正常聊天了......    抓住机会，叶梓萱那晶莹剔透眼眸中仿佛流露出点点星光。    “龙飞阵，以水火金木为龙虎鸟蛇四奇阵，八阵二十四阵奇兵震木方位主开门的六阵之合阵......”    “......”    短暂休息，让叶梓萱渐渐缓过气来。    此时，叶梓萱慢悠悠说出八阵图之龙飞阵具体阵势以及他们现在所在的位置，苏越看着她那精致可爱脸蛋，眼神越来越怪异。    “小越哥哥，根据梓萱对八阵图的理解，我们这样顺着通道走，到第三个路口右转再左转，我们就能离开龙飞阵进入主阵。”    “......”    相对于叶梓萱那精致可爱脸蛋上表现出来的自信，苏越脸色就有些微妙。    本来，面对八阵图这样的华夏文化，苏越一直自信会比姐姐或者叶梓萱了解得多。因此或多或少在面对这方面问题时，他要比两人自信许多。    可现在，三人中最不喜欢的学习的叶梓萱，却表现出比他还要了解八阵图的态度。    这......这......    叶梓萱嘴上说着但她暗中一观察着苏越表情，当她看到苏越脸色变化时，心中顿时感觉到不妙。    糟糕！表现太多，让苏越怀疑自己了！    叶梓萱通过苏越那越来越微妙的脸色，意识到她刚刚透露的信息有点多，急忙改口。    “小越哥哥，这些东西都是你曾经给梓萱说过的，难道你忘了吗？”    “有吗？”    苏越一头问号，他下意识回想童年他有没有类似的举动。    在大家都还小的童年，苏越有意向将身边两位发小培养跟他有着相同兴趣爱好。可惜，这个培养计划刚开始执行就失败。    但也有可能因为童年发生的事太多，导致有些事一时忘记。    “当然，这些东西梓萱都一直记着呢。”    曾经一败涂地的叶梓萱，花了很长一段时间思考她究竟失败在哪里。    叶梓萱认为她的天生优势那么大，可为什么最后败的如此之惨。正面面对那个大魔王，对方根本没做出多少实际针对举动，她就让她全方面毫无抵抗般溃败。    明明都是她先来的，无论是认识苏越也好，还是成为他最初喜欢之人也罢，可最后为什么会变成这样？    “这个世界，并不存在理所应当消费他人感情的行为。”    “无论你和越的天生感情有多么的深厚，这份感情也会有被你消耗一空的一天。”    “从一开始，我就没有把你当成威胁。”    这是曾经叶梓萱因想不通事情究竟败在哪里而绝望时，问花心语她失败之处在哪时，花心语所给与的回答。    很多事，只有亲身经历了才能明白其中的痛苦。    只有失去了才知道后悔，然而这个世界没有后悔药。    意外获得后悔机会的叶梓萱，这一次不会再像曾经的她，只会享受着苏越的付出，却无法给予他回报。    “梓萱姐姐，我们好巧啊！”    青春朝气的少女声打断了苏越和叶梓萱的思考，两人同时朝声音看去，看到了两位熟悉的身影。    “怎么又是你？！！”    苏越刚看清对方是谁，原本青春朝气的少女声顿时变为警惕不善的不满。    “......”    “......”    这两天是真的撞鬼了吧，怎么走到哪都能遇到她？    难道苏越和她真的是天命一对？？刚分别不久这又遇到了？！    苏越和叶梓萱视线中出现两位俏丽少女，两人内心同时发出了感叹。    米黄色衬衫搭配上七分牛仔裤，梳着一个单马尾带着顶遮阳帽的花心蕊，如果下意识忽略掉她脸上青春痘的话，她或许就跟身旁的姐姐一样是一位起初看起来并不惊艳，但越来越耐看的美少女了。    苏越每次看到这位活力满满的青春痘少女，他的眼神总是情不自禁往她身旁瞄。    在这位青春痘少女身边，总有一位让他稍不注意就会忘记其存在的俏丽女孩。    花心语和妹妹花心蕊年龄相差两岁，但她们衣服时一般都会选择同款式。    今天，在妹妹请求下，花心语上半身穿的是跟妹妹同款衬衫，不同于花心蕊的米黄色，花心语这衬衫则是有些开放的白色。白色的体恤衬衫搭配超短牛仔裤，再搭配上俏丽脸颊那淡淡的妆容，这位少女给苏越一直意外的大胆火辣。    一般来说，在炎炎夏季，敢穿淡色衬衫的女性性格都比较大胆，毕竟夏季穿的少，要是选择淡色衣服的话，贴身内衣很容易被外人看出来，就算是选择搭配浅色内衣，但也很容易被人看出里面是什么颜色。    平时，苏越对于女性眼光出奇的高。    毕竟，他身边的两位发小在外貌方面比这个世界绝大部分女性强太多。虽然这两位发小现在与他关系一般，但这也让他眼光无形提高不少。    一般少女苏越看一眼就不会再多看，就算眼前这两位比一般少女要标致一点，但也不至于让苏越情不自禁去瞄才对。    自己这是怎么了？看到她好像是没见过女人似的，总是会将注意到她后，将目光放在她身上。    苏越自我意识到他又情不自禁观察对方了，急忙将目光收了回来。    姐姐和鼻涕虫突然变得奇怪起来，难道自己受她们传染，也渐渐地越来越奇怪了吗？
********************061 未婚妻与青梅竹马********************
    对于花心蕊来说，他面对眼前这位其貌不扬男人提不起任何好感。    这一点，花心蕊能大致理解自己为何对他生不起好感。    昨天第一次见面时，男人被花心蕊怀疑成人贩子，事后男人通过端了人贩子窝来证明花心蕊是错的。    花心蕊呢。    也不扭扭捏捏，知道她是错的后，对苏越道歉了。    这件事只是个发酵剂，真正让花心蕊对男人提不起好感是因为......    这个男人很关注存在感极低的姐姐。    姐姐花心语在花心蕊心中可是非常的重要，任何一位敢从她抢走姐姐的人，花心蕊都不会给对方一副好脸色。    好在，姐姐从小就非常容易被周围人忽视。小时候，她就算考试拿了满分，她得到的无非就是爸妈的夸奖以及花心蕊的羡慕。    除此之外，没了。    也正是因为姐姐很难引起周围人注意，这才让花心蕊没那么担心姐姐被抢走。    可直到眼前这个男人出现了，花心蕊心中顿时生起了莫名的不安。    心中的不安，也不完全是她胡思乱想。    昨天晚上，男人通过他家养的宠物，在警察协助下，成功端掉了隐藏在市民中的人贩子窝。    期间一路跟随的花心蕊暗中观察，她发现男人对于她之前表现出来的胡闹保持包容，以及协助警察叔叔抓取人贩子时，表现出来的镇定与自信让姐姐多看了他几眼。    发现这一现象的花心蕊暗道糟糕。    这个男人性格跟姐姐很相似......    身为姐姐的亲妹妹，从小跟随在姐姐身边的花心蕊，非常了解姐姐的脾气性格。姐姐她是一位非常冷静的人，冷静到平时很难看到她出现平静淡定以外的表情。    从小到大，别说姐姐生气了，就连激动慌乱什么的，花心蕊一次都没见到过。    这样的性格，加上自身很容易被周围人忽视等问题，姐姐除了她与父母外，几乎没有在意过其他人。但昨晚却让花心蕊发现，姐姐这个几乎好像可以划掉了。    好在，事情到最后姐姐和男人的关系也就停留在那几次多看，之后并没有其他的进展。    昨天的事过去就过去了，花心蕊没太过在意，可今天在来炎黄谷道路上再次遇到这个男人时，她心中生起了不好的念头。    看到男人，昨晚已经渐渐被花心蕊忘却的回忆逐渐浮现，特别是姐姐的反应在她脑海不断回放，花心蕊忍着不去想那些接下来有可能发生的事，之后男人那对民族文化的淡视就让花心蕊忍不下去了。    在花心蕊看来，就是因为这个社会有太多像男人这样的人为了追随潮流，对于国外文化大力吹捧，才导致越来越多的人认为华夏民族文化不如国外文化。导致现在花心蕊跟同学谈起民族文化时，同学要么鄙夷要么就是借机离开。    凭什么在自己国家谈论自己民族文化会受到鄙夷排斥啊？！！还有那无论是现实还是网上，不少国人吹捧‘国外的月亮要比华夏圆’理论，让花心蕊感到非常的恶心。    当现实生活身边出现一位似乎是崇洋媚外的男人，花心蕊怎能不气。    没有忍住的她再一次顶了苏越嘴，当时姐姐劝也没劝住，事后花心蕊想到分开后不用再看到他那种欠揍的脸以及姐姐的武力威胁，花心蕊这才压制住了内心想要给对方嘴炮一场的心。    可花心蕊没想到，这才分开两个多小时，怎么又见面了？！！    到这，花心蕊忍不住去思考眼前这个男人是不是故意接近姐姐的。这个男人的视线，每一次看向姐姐时，总是要比其他人停留得久。    这一点，非常的可疑。    “梓萱姐，没想到你对八阵图也有一定地了解呀。”    花心蕊虽说内心怀疑眼前男人的真正动机，但她现在更注重的是跟漂亮可爱的小姐姐叶梓萱聊天。    做为半个颜值控。    叶梓萱的颜值完全让花心蕊无法忽视，再加上叶梓萱不像其他人那样在意花心蕊的外貌以及那直来直往的性格，这让花心蕊现在完全是把叶梓萱当做闺蜜来对待。    叶梓萱稚嫩可爱的脸蛋甜甜一笑。    “嗯，小越哥哥这方面特别熟悉。”    经过一晚的调整，现在叶梓萱面对花心语时，不再有之前那种直接来一争高下的念头。现在的她，只需要保持在正常自我就好了。至于其他的，用苏越的话来说就是，以后的事以后再去想。    “？？？”    这锅怎么又甩在我身上来了？    熟悉的人，熟悉的味道。    叶梓萱的回答，让苏越稍稍找回了他记忆中的叶梓萱。    三年前没有分开之前，无论是好事还是坏事，叶梓萱都喜欢将锅甩在苏越身上。    而苏越呢，从小到大这背锅都背了十多年了，背上的锅可以让苏越绕他们家两圈，当时对他来说，这些锅再多上几口也不影响什么。    可现在呢，三年不见，神态举动行为让苏越感到很疑惑，稍稍不疑惑的行为，却是这个曾经背锅回忆？    “小越哥哥......”    “梓萱姐，我能好奇的问下你和小哥哥之间关系是？”    花心蕊从昨天认识叶梓萱开始就很好奇她和男人是什么关系了，可碍于刚认识不久的关系，她一直没机会问出来。    现在，机会来了，她尝试的询问下对方。    “我是小越哥哥的未婚妻哦。”    回答旧·情敌小姨子问题，叶梓萱那精致可爱脸颊露出灿烂的笑容。    先不说其他，能把苏越和她真正认识难度有多高就提多高。    “未......未婚妻？！！”    花心蕊那有着几颗代表青春朝气的青春痘脸颊，露出很不可思议反应。别说她了，她身后的花心语，听到这话原本观察周围环境的目光不由地朝他们这边看了一眼。    这一切，都被叶梓萱看在眼里，她精致可爱小脸露出幸福之色。    “没错哦，梓萱是小越哥哥的未婚妻，我们读完大学就准备结婚。”    以前叶梓萱面对花心语时，一直执着于对她正面硬刚，可这样的举动让她每一次都败的很惨。经过昨天再次相遇后带来的醒悟思考。    叶梓萱明白了一点。    感情这方面的事，不是强行追求就一定能得到的，很多时候都需要平时的细节沉淀。    叶梓萱现在和苏越之间的感情比花心语与苏越感情来得深厚，她只需将这个感情差稳定保持下去就好了，不必说强行不让苏越与她接触。    这样做，成功率不仅很小还很有可能会引来苏越的反感与敌视。    “别听她瞎说，我和梓萱只是普通的青梅竹马罢了。”    “普通的......青......青梅竹马？”    苏越不知道叶梓萱这样做是为了什么，但他脸皮还没厚到在外人面前随意提他和叶梓萱这八字绝对没有一撇的未婚夫妻关系。    然而，苏越这个解释，给花心蕊却带来一种别样的刺激。
********************062 冉冉，我们走********************
    青梅竹马？    现实生活真的存在这种关系吗？？    花心蕊对此保持强烈怀疑。    在花心蕊看来，人都是会变的，特别是男人。    男人能前脚和你卿卿我我，他后脚就会去哄另一个女性。    这点，花心蕊的一位表哥，表面上和现任女友卿卿我我，背地里却和另外一位女孩关系不清不楚。最后，他现任女友发现了表哥的花心，她将表哥骗到天台用刀子威胁让表哥与背地里那位女孩断绝关系，最后这件事虽然没有闹出人命，但在当时还上了电视新闻。    对了，花心蕊所说的故事表哥与表哥现任女友，两人关系就是外人所说的青梅竹马。    想到这里，花心蕊看向叶梓萱眼神有点害怕。    梓萱姐姐会不会也像惋惜姐姐那样突然黑化啊......    花心蕊想到那位在突然黑化前的木惋惜姐姐，她在花心蕊心中也是像叶梓萱那样和善模样，可当她知道男友背着自己和另外一个女人有染时，将男友约到天台，微笑着用刀威胁男友。    刚刚搭成顺风车来到炎黄谷，花心蕊侧面了解到这个名叫苏越的男人家里很有钱，没有钱他们也不会在十年前就有能力投资炎黄谷的建设了。    男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。    这一句话糙理不糙的俗语，很好地诠释了现代社会男性与女性对钱的部分态度。    花心蕊可不认为，眼前这位男人是一位安分守己的主。如果他真安分的话，刚刚也不会在姐姐身上停留那么久了。    “嗷哦......”    “姐！你突然敲我干嘛！”    就在花心蕊思考要不要提醒下叶梓萱姐姐现在离开眼前这男人身边还来得及时，脑袋突然被人敲了一下，回过神来花心蕊发现姐姐正看着她，花心蕊立即抱着脑袋委屈地看着面无表情的姐姐。    “走了。”    花心语没有理会妹妹委屈的模样，平静说完就转身朝右手边墙壁走去。    “姐，那里......”    花心蕊口中‘哪有路’还没说完，她就看到姐姐穿过‘墙壁’消失在她眼前。    看到这一幕，花心蕊瞪大了眼睛。    “梓萱姐，再见！”    没时间再去思考乱七八糟的问题，花心蕊朝叶梓萱说完就跑向花心语穿墙而过的地方，很快，她也消失在叶梓萱视线中。    花心语、花心蕊的离开，叶梓萱灿烂的笑容外表下内心却不由地松了口气。    站在她面前，自己还是无法做到真正坦然面对她啊......    “小越哥哥，接下来我们......”    “小越......”    “......”    叶梓萱话还没说完就被一阵带着稍稍气喘的女声打断，叶梓萱原本灿烂的笑容听到这声音，精致可爱的脸颊不由地抽了抽。    早不到晚不到，偏偏这个时候到，苏奶牛你是故意的吧！    叶梓萱第一时间注意到不远处走道尽头的俏丽身影。    花心语前脚离开，苏浅浅后脚就出现，叶梓萱没理由不怀疑这家伙刚刚在暗中观察情况。    诶？？    这也不对啊，我没记错的话，苏奶牛跟以前的自己一样是对华夏民族文化不感兴趣类型，自己因为重生的关系，对于炎黄谷内的八阵图较为熟悉。    那苏奶牛呢？她是如何穿过这个庞大有些复杂的八阵图找到苏越的？    视角内出现的俏丽身影，俏丽身影出现的第一时间就让叶梓萱感到不可思议。    苏奶牛是怎样的人，叶梓萱可以说除去苏奶牛本人外，她是最了解苏奶牛的。就算苏越身为苏奶牛弟弟，他或许都没有她对苏奶牛那么熟悉了解。    在叶梓萱心中，苏奶牛跟她一样，对于苏越的兴趣爱好谈不上讨厌但也跟喜欢扯不上关系。像眼前这样的八阵图，她们两位都知道但都没去了解。    可现在，苏奶牛是怎么找到苏越的？难道她已经提前做好了准备？    苏浅浅的出现，叶梓萱怀疑苏浅浅是通过怎样的办法找到苏越的。    注意到苏越身边叶梓萱的苏浅浅，内心又何尝不怀疑叶梓萱。    在听到弟弟要去八阵图后，苏浅浅就想到她可以利用这个机会与弟弟单独相处，在弟弟了解到她和他有相同爱好情况下，或许能改善下姐弟两之间关系。    至于凌冉，在苏浅浅看来不到五岁的孩子，不影响什么事。    可苏浅浅万万没有想到的是，她通过重生回来对八阵图了解找到弟弟时，她不仅看到了花家姐妹，更是在弟弟身边看到了叶梓萱。    看到叶梓萱娇小身影，苏浅浅甩了甩头确定是不是她眼花了，当苏浅浅看到叶梓萱那无比熟悉的笑容，苏浅浅这才确定她没有眼花。    由于一旁又花心语在，苏浅浅没多少时间思考叶梓萱为何在这。当时的她，心中非常期待叶梓萱和花心语之间来一次‘友善’的交流。    可惜，这个‘友善’的交流是苏浅浅想多了。    花心语如苏浅浅记忆中所熟悉的那样，对待任何事都已平静镇定态度面对。牵扯到她的事，几乎所有事她都在其占据主动。    愿望落空，苏浅浅内心还是有些失望的。毕竟，要是叶梓萱现在能和花心语闹起来，那样以后两人的威胁对她就小很多。    “浅浅姐，没想到能在这碰到你。”    叶梓萱主动走到苏浅浅身边打起招呼。    面对苏浅浅，叶梓萱现在态度是在将花心语踢出局之前，能和平相处就尽量和平相处。    “梓萱，你也在呀。”    苏浅浅白皙娇柔的脸颊面带她标志性的浅笑。    这才刚开始，鼻涕虫还是尽力安抚为好。    此时，苏浅浅和叶梓萱内心各有心思但表面上两人又恢复到早上那亲密相处的模样，让一旁苏越在心中不由地叹口气。    这两位又进入戏精模式了......    苏越现在虽然背对着苏浅浅和叶梓萱研究他现在所在的走道是否存在暗道，但他从两人之间的对话就能听出来这两位又开始那日常不变的笑里藏刀对话。    或许在外人眼中，苏浅浅和叶梓萱都属于那种清纯可爱的完美少女。    对此，身为两位发小的苏越对此表示呵呵。    清纯？    如果姐姐没有面对鼻涕虫，那她可以算作是清纯，但面对叶梓萱的话......苏越表示抱着清纯念想看姐姐的话，绝对会眼瞎。    至于叶梓萱。    这位在苏越看来天生就是演员的青梅竹马，从来没有真正清纯过，这小妮子总是喜欢玩表面一套背地一套。    幸好据苏越所知，叶梓萱性格虽然表里不一了点，但她是那种小错不断，大错不犯的类型。    总的来说，姐姐和叶梓萱两人都属于那种有点小聪明但不会太过那种。在她们周围亲戚长辈里，不少长辈都看出两人那潜在的小聪明，可这些长辈没有一位认为这些小聪明是错的，反倒是因为这些小聪明，姐姐和叶梓萱在苏越这一辈人中是最受长辈喜欢的。    “冉冉，我们走......”    苏越发现当前走道还存在暗门后，没有理会斗嘴的两位发小，抱起一直乖巧听话的凌冉悄悄消失在当前走道。    你们两位继续斗嘴，最好斗到天荒地老，那样就没有人来烦我了。
********************063 理（si）财（ren）助（mi）理（shu）********************
    八阵图，风扬阵里。    女儿什么时候会这些了？？？    苏秋文母亲沐依晨越来越怀疑女儿是不是被鬼附身了，这两天女儿表现出来的行为举止与之前相比较起来，可以说是完全两个人似的。就算是她，也不会做出现在这样的行为举止吧。    今天周末，昨天看到女儿把自己关在房间一天的沐依晨，今天带她来炎黄谷放松下，可沐依晨没有预料到的是，女儿到了炎黄谷又给她了一个惊喜。    沐依晨出身在书香门第家庭，沐依晨在嫁给苏父之前是一位画家，嫁给苏父之后专职成为一名全职太太。而沐依晨在嫁给苏父之前，她父亲是非常不愿意让女儿嫁给一位充满铜臭味男人的。    毕竟，沐依晨家庭条件虽然谈不上大富大贵，但也是那种小康之家，出于书香门第的高傲，骨子里保留着旧社会传统观念的沐依晨父亲对于在他眼中只有钱的苏父非常的看不起。    可当时沐依晨铁了心要嫁给苏父，最终沐依晨父亲只好眼睁睁看着女儿嫁给那个在他眼中充满铜臭味男人。    沐依晨强嫁的结果，不仅在当时婚礼只有沐依晨母亲到来，同时在女儿出生前两年，父亲与她联系的次数寥寥几次。    直到女儿的出生，沐依晨以为父亲会看在外孙女的份上忘掉曾经女儿父亲的成见，可父亲看到外孙女虽然当时表情掩饰不住的喜欢但对外孙女父亲态度依旧那样。    好在，女儿的出现，缓解了不少当时已经结冰的女婿与岳父之间关系。    可到至今为止，女儿父亲和女儿外公之间还是那种相互不让步的态度。    沐依晨本来认为这段矛盾已经化解不了，可今天她看到女儿的表现，仿佛又找到了希望。    出身书香门第世家，沐依晨对于华夏民族文化在从小家庭环境熏陶下自然要比大部分人了解，沐依晨曾经有想过让女儿学习下她外公喜欢的东西，用这些东西来化解家庭之间的矛盾。    可惜，女儿在天赋方面继承了她的父亲，对于数字经商有着很强天赋，但对于文理方面就普普通通。特别是女儿在上小学那年被变态尾随后，虽然当时没出现意外，但在这之后女儿换上了男性恐惧症，除了女儿父亲外，其他男性见到她，她都会感到厌恶。    这一点，女儿在面对她外公时也不例外。    女儿出现这样的心理问题，身为母亲的沐依晨自然想尽办法去治疗，可惜这十年以来，一直都没什么效果。    就是这样，沐依晨得知女儿喜欢班级里一个男生，第一时间思考的不是那位男生好不好，而是如何想办法让那个男生彻底治疗好女儿的男性恐惧症。    抛开这点，今天女儿对于炎黄谷八阵图表现出来的理解，更是让沐依晨感到惊讶。    在进入炎黄谷八阵图之前，工作人员会给进入八阵图里游客们一块类似手表的装置，这个装置可以配对，让成群结伴的人在进入八阵图后相互确定对方位置，同时这块手表还能记录游客们在八阵图里所获得的分数。    八阵图做为华夏文化历史璀璨文化之一，被现代社会利用高科技还原出来。    来体验八阵图的游客，不仅仅只有抱着见识见识传说中的八阵图是怎样的，部分游客还想挑战挑战八阵图是否如传闻中那样可挡十万精兵。    手表上的分数呢，就是给那些挑战八阵图的游客们准备的。    每位游客在进入八阵图前有一万的基础分，这一万基础分相当于游客们在八阵图里的虚拟生命值。    游客们在进入八阵图后，要想尽办法躲过八阵图里由ar技术形成的隐藏机关。如果被机关伤到，游客们就会损失一定分数。分数清零，那就说明游客虚拟生命值归零，挑战失败。    很多游客们是抱着游玩心态进来的，对于这些分数啊，机关啊都不在意，这些游客早在进入八阵图不久分数就被扣光了，只有少部分挑战八阵图的游客们，目前还有分数。    沐依晨和女儿苏秋文就是少部分游客中的一员。    目前，沐依晨和苏秋文的分数还在9000+，这个分数只要她们保持下去安全走到八阵图中阵，那她们就可以选择要不要将分数留在八阵图外挑战榜上。以她们现在这个成绩，估计可以位列前十。    9000+的分数，就算沐依晨没去详细了解其中代表了什么，但据她现在看到的，可以确定一点，那就是女儿对八阵图很了解，不然她们也不会还能保持着这么高的分数了。    “秋文，你什么时候学会这些的？”    沐依晨忍不住好奇问着身边正认真观察周围的女儿。    “他教我的。”    苏秋文想了想，随之她那精致的俏脸上露出丝丝腼腆红晕。    实际上，就如苏秋文回答母亲的那样，对于八阵图的了解来自于苏越。在苏秋文记忆中，苏越有空经常会来炎黄谷放松心情，而来到炎黄谷呢，他每次都会挑战八阵图。    当时身为苏越理（si）财（ren）助（mi）理（shu）的苏秋文，对于八阵图也渐渐地了解。    今天母亲提到去炎黄谷玩，苏秋文想玩的，自然是她和苏越单独相处最久的地方八阵图了。    真实情况是这样，但现在苏秋文想表达的却是尽可能的让苏越在母亲心中留下好印象，那样在未来，母亲才会支持她。    不然，要是苏越在母亲留下坏印象的话，未来苏秋文不仅要担心苏越身边出现的妹子，还要安抚家里的父母。    女儿提到他，沐依晨第一时间想到的是那位她还没见过的女儿同学。随之她看女儿表现出来的腼腆表情，确定了他就是女儿喜欢之人。    他究竟是怎样一位男生，居然让女儿做出这样的改变，很好奇......    沐依晨被女儿再一次勾引起好奇，决定明天就去了解下女儿喜欢的男生究竟是怎样的。
********************064 两糟老头子之间的对话 上********************
    今天是炎黄谷建造完毕后对外开放的首日，在这个特殊的日子里，炎黄谷做为未来带动渝城发展重要设施，这个日子渝城政府高层基本全到炎黄谷来参加开园典礼。    开园典礼过后，这些政府官员跟工作管理层沟通一会后，没过多久留便离开了。    炎黄谷对渝城未来经济来说有着不小的影响，但也不至于让渝城政府官员在这停留过久。要是这些官员们停留过久被市民看到，或许很快就会出现某某官员作风不正的小道消息了。    政府官员的离开，剩下的大小董事们也陆陆续续走了。    很快，在这栋只对内开放的炎黄谷工作大楼中，除去必不可少的工作人员与管理外，就只剩下几位董事。这些董事，是炎黄谷董事会某一派系的人。    炎黄谷工作大楼六楼，议会厅。    一个小时前还坐满了人的议会厅现在就只有两位中年男人在场。    “子皓，我家小子最近没再来麻烦你吧。”    说话的是一位脸颊稍长的男人，这男人要是苏越在场一定会出现“老头子，你怎么在这？”“老头子怎么坐在放有董事长排位上？”等等疑问。    “小越他最近一段时间都没来找我。”    剩下那位脸色古板的男人回答道。    如果花心蕊现在也要是出现的话，看到脸色古板男人，肯定会大叫“老爸你不是说有工作在忙吗？怎么跑到这里来了？”“还有老爸你什么时候成为董事了？”等等问题。    现在还在议会厅的两个男人正是苏越、苏浅浅父亲苏爸苏德勇以及花心蕊、花心语父亲花爸花子皓。    身为炎黄谷最大投资人的苏爸，今天炎黄谷开园，他自然是要来参加这个开园仪式，而花爸做了苏爸十几年助手，出现在这也没有什么好意外的。    在会议结束后，苏爸与花爸聊起了家常。    对于苏爸来说，他能有如今的事业，抛开妖孽儿子那画龙点睛一般的创意与建议不谈，眼前这位脸色古板男人是他事业上最好的帮手。    花爸做为苏爸的帮手，这一帮就帮了十几年。    “今天是炎黄谷开园的日子，你家那两位闺女不趁此来玩玩？”    苏爸与花爸两人有着十几年的交情，双方对于对方的家庭状况都很了解。每次两人私底下聊家常时，谈论最多的就是对方儿女。    听到苏爸谈到女儿，花爸那古板的脸稍稍缓和下来。    “你还别说，心蕊她一大早就吵着今天一定要来这里玩。”    花爸和苏爸两人这十几年交情之所以能维持到现在，抛开两人在事业方面有着超高相同见解外，更多的是两人对于自家女儿都非常的喜爱。    “既然心蕊要来玩，你怎么不直接带她来，那样她也不用面对堵车问题。”    苏爸在今天早上七点不到就来到炎黄谷，那个时候他就发现有游客在炎黄谷外等待开园。    这么早的时间就有游客，那再过一两个小时会有多少，可想而知。    “这个还是别吧，现在我还不想让自己的人设在女儿心中崩塌。”    花心蕊虽然知道她老爸是某个公司管理高层，但她绝对没有想到她的父亲所在公司是渝城龙头企业苏氏集团。    要是花心蕊知道父亲不仅是苏氏集团管理高层而且还是董事长助理，她会更加的惊讶。    要知道，苏氏集团这个渝城龙头企业已经做了将近十年了，就算花心蕊不关心商业的外行人，她也知道以网络发家的苏氏集团，现在已是世界五百强大集团，集团中那神秘的董事长更是世界最有钱几人之一。她还听说，这个从未在媒体露过面的神秘董事长，有着财神爷的称号。    老爸能和这样一位传奇人物有关系，她这个做女儿的说出去也倍有面子。    说起来，花心蕊之所以不知道自己老爸真正做什么的是因为花爸有意隐瞒，这个隐瞒原因嘛，是受他的好兄弟苏爸之托。    “人设崩塌？子浩难道你还认为你现在这个人设还能维持下去？”    “再过几年，别说你的人设崩塌，就连我的人设也要崩塌了。”    “......”    花爸听到这话很想给糊自己这位兄弟一脸，花爸有些想不通，他当年究竟是怎样被眼前这个男人忽悠上贼船的，这贼船一上就上了十几年。    这十几年来，花爸不止一次想要下贼船。    可惜，上贼船容易下贼船难。    花爸这要是强制下贼船的话，以后他和苏爸就没这个兄弟做了。    对于花爸来说，与苏爸这十几年的交情，可不是想断就断的。    正是因为交情太深，让苏爸与花爸之间感情到了一种双方只要稍稍变了点脸色，对方就能大致猜到在想什么地步。    这不，看到花爸脸色渐渐恢复到平时古板之色时，苏爸急忙哈哈笑道。    “子浩你别急，这十几年都过来了，再忍个五六年也没什么的。”    “......”    花子皓很想将身前的茶杯里的茶水糊眼前这男人一脸。    果然是不是一家人不进一家门，这两父子犯浑起来简直一模一样。    “子浩啊，只要我两再熬过这五六年，我们就能退休了。”    “到时，你想干嘛就干嘛，你老哥我绝对不拦你。”    花子皓听到这话，古板的脸色有着些许波动。    “五六年过去，我退休容易，至于你......可就难了......”    就算花子皓再熬过这五六年，他这个董事长助理以棋子的身份从这盘人生棋局中退出来很容易，但眼前这个男人，身为人生棋局下棋手的他，退出来可不是说退就退的。    外人或许不知道苏氏集团发展到何种地步，可花子皓这个最早的内部人士，非常清楚表面上还是一个集团制的苏氏集团，实际上它的规模已经远超集团。    如果苏氏集团真正露出它那隐藏在黑暗中的獠牙，那足以和国外那最大几头狼正面交锋。    也正是这样，身为苏氏集团的掌舵人，被称之为财神爷的苏德勇，要是退休的话，绝对会在商界引起世界级风暴。    毕竟，目前的苏氏集团牵扯太多人的利益，有些人他们这些糟老头子能镇压降服住，但换做其他人或者年轻一辈，面对集团内潜在的利益狼群，很容易就会被它们吞噬干干净净。    “难？不存在的。”    “你我这两个糟老头子都能降服这群狼，小越和心语肯定没问题。”    “子浩，你要对他们有信心。”    “小越我到是不担心，可心语她......”    “等等！！这关心语什么事！！！”
********************065 两糟老头之间的对话 下********************
    在业内人士眼中，花子皓这一生是幸运的。    十几年前，名校刚毕业的他与苏德勇相遇，能在苏德勇这位财神爷光芒下，还能缔造属于他的传奇。可见，花子皓真正的能力不比苏德勇差。他和苏德勇差的，就是那么所谓的机遇了。    这十几年来，由于跟着苏德勇水涨船高，花子皓经受着各种挑战与诱惑。    挑战，花子皓和苏德勇共同面对。    诱惑，花子皓想也没想直接拒绝。    至今为止，可以说身为从龙之臣的花子皓，还能保持着不忘初心的心态。这一点，让所有人业内人士羡慕苏德勇有这么一位德才兼备的好兄弟。    然而，外人却不知道的是，花子皓之所以跟了苏德勇这十几年，完全是当初和苏德勇相遇，被他一张嘴皮忽悠住，这一忽悠就让他上了这条贼船。    表面上，身为神龙见首不见尾的财神爷助理，花子皓风光无限。    实则呢。    只有花子皓知道，他现在何止是助理，简直就是一位私人保姆。    放眼整个业内，你见过有几位助理在工作之余还帮带孩子的？特别还是到了花子皓这个级别。    没有把！    可花子皓这十几年来，却实实在在做了这么多年的帮带孩子的工作。    你说你一个被业内人人知名的财神爷，孩子胡闹，你这个做父亲的怎么也跟着胡闹起来了呢。    这一闹，就闹了十几年。    在这场十几年的胡闹中，花子皓那两位宝贝闺女进入了苏德勇视线中。小的那位就算了，老大嘛......    花子皓总感觉苏德勇暗中背着他筹划着有关针对老大的阴谋。    “德勇，我可先说好啊，我们这一辈交情就止于这一辈，不要扯到下一辈去。”    花子皓和苏德勇关系很好很铁，但这并不代表他的后代与苏德勇后代也一定要关系好才是。    因为某些原因，花子皓两位宝贝闺女还没有通过上一代关系认识他好兄弟的儿女。    还有就是，花子皓并不像让两位闺女陷入这个表面风光无限实则处处危机的漩涡中。他宁愿让两位女儿平平静静过一辈子，也不想让她们搀和进来。    “子浩，难道你没发现心语和小越很合得来吗？”    “两人虽然没见过面，但他两无论是性格还是为人处事，都很相合。”    “一点都不觉得，谢谢。”    “......”    现在轮到苏德勇想要把桌上的茶水糊花子皓一脸了。    眼前这位古板男人，在苏德勇眼中什么都好就是面对女儿时，两人常常会闹出纠纷。    在苏德勇心中，苏越未来的另一半自然是尽可能选择有能力的，而这个有能力的，目前苏德勇就看得上眼前这位好兄弟大女儿。    苏德勇关注花子皓大女儿花心语不是一天两天的事了，在很早之前，苏德勇有一次在公司门口看到一位短发少女，当时看到她第一眼，苏德勇心中就出现了一种‘这女孩跟儿子在一起的话，或许很合得来’念头。    后来苏德勇这一了解，得知那位在他心中留下好印象的女孩竟然是好兄弟的大女儿。    自从那一次的见面，苏德勇就留了个心眼，在详细了解好兄弟大女儿从小经历后，他就想方设法让好兄弟同意，让以后两位见上一面，尝试下有没有感觉。    然而，好兄弟在得知这事后，一改以往那种古板态度，直接断然拒绝苏德勇这个提议。    随后两人这一扯，就扯了好几年。    “别一口把话说死呀，我们生意人，最为切忌的就是把话说死，你看前几年那次被外界认为绝不可能谈成的生意，最后在我们几兄弟努力下还不是谈成了。”    “那样的生意我们都能谈成，眼前这种事更好地商量。”    苏德勇一改在外人眼中那不怒自威的形象，现在的他，就像古代给人说媒的媒婆一样，笑着脸跟花子皓扯着皮。    “谁都知道生意归生意，感情归感情。”    “你这老流氓，耍起浑来要点脸行吗？”    “还有，假如我这边同意了，你怎么面对霖旭？”    花子皓提到的霖旭全名为叶霖旭，是苏德勇最早几位忠实合作伙伴，不同于当时花子皓以帮手的身份假如苏德勇这个创业团体，叶霖旭是苏德勇最早的合作伙伴之一。    在当时，虽然同为苏德勇合作伙伴，花子皓和叶霖旭身份还是有点差距的。    十几年过去了，花子皓凭借这十几年来的兢兢业业，如今他的身份地位已经超过叶霖旭，但私人方面，花子皓面对叶霖旭时，还是要敬称一声哥的。    抛开他们这一代关系，这位叶霖旭最重要还是他的女儿叶梓萱，跟苏德勇的儿子苏越可是同年同月同日生同时同分生的，至于最后有没有同秒那就不清楚了。    不同于从小到大花子皓还没有让女儿跟苏德勇儿子认识，叶霖旭的女儿可是他儿子关系莫逆的青梅竹马。    如果花子皓就这么轻易让女儿牵扯进去，那他以后该用怎样的态度来面对那位有些要强的叶霖旭？    最重要的是，叶霖旭昨天才在私人朋友发了条说说，花子皓看到这条说说更加确定了他不会同意女儿与好兄弟儿子有交集的。    “你这个做老子都给儿子定下婚约了，还不要老脸给儿子拉皮条。”    “这些年来，你这不要脸程度真是越来越高了。”    “......”    “呸，什么是我不要脸了！子浩，现在就我们两人你也别揣着明白装糊涂，你也知道梓萱和小越虽然有青梅竹马感情，但梓萱性格根本不适合小越，小越也给不了她想要的。”    “至于婚约。”    “来来来，当你面对霖旭拉下脸来跟你谈孩子婚约事情时，你会怎么做？”    “......”    花子皓一时没话说了，他是没想到叶霖旭昨天那条说说背后真相竟然是这样的，这也难怪苏德勇会同意。    想了想，花子皓最终叹口气道。    “这事我们两各退一步，互不干涉。”    “让他们小年轻自己去选择，小越和心语相遇，是他们的缘分。不能，我们也不能强求。”    “这总行了吧。”    “当然可以。”    缘分？这东西就算小越和心语之间没缘分，他这个老头子都能创造出两人有缘分的事实来。    “老流氓，事先提醒你一点，如果被我发现暗中搞鬼的话，别怪我不念十几年交情，把你这些年做的丑事说给嫂子听。”    “......”    “老混蛋，你人心真险恶。”    “跟你合作十几年，不防你一手，真是对不起我这十几年来的经验教训了啊。”
********************066 现在，是苏越时间 一********************
    其实苏越对游乐园这样的娱乐场所是不怎么感冒的，其原因是小时候无论是爸妈为了鼓励姐姐考了个好成绩带他们来玩还是姐姐或者叶梓萱她们主动要求要来玩，苏越他来到游乐园重心并不像姐姐或叶梓萱那样放在玩方面。苏越每当在游乐园看到成双成对的男女时，就感觉这些人在他心中不经意割上一刀。    本来，苏越决定在找到女票前把游乐园这个娱乐场所鸽了的，可炎黄谷......鸽不了，鸽不了。    既然炎黄谷无论怎么描述也脱离不了游乐园本质，那它为了吸引更多的游客，里面自然是少不了各种各样的现代游乐设施。但除去这些，让苏越还没坚持多久就后悔的原因，是因为炎黄谷是华夏国国内第一家以华夏民族文化为主题的游乐园。    不知是苏越只是心态老了还是他这个人从内心到身体都老了，现在的他，对于当前小年轻喜欢的嘻哈等流行文化说不上讨厌但也绝不说是喜欢。相反，那些小年轻不喜欢的传统民族文化他到是越来越喜欢。    苏越离开八阵图后选择第二块游玩地方是国乐区。    何为国乐。    简单来说国乐指的是由堂鼓，花鼓，铃鼓，太平鼓，书鼓，象脚鼓，云锣，钹，钟，磬，埙，箫，排萧，八角鼓，笛子，唢呐，笙，三弦，阮，琵琶，箜篌，二胡，京胡扬琴，古琴等华夏传统乐器演奏出来的古典音乐。    由于现代文化的冲击，现在越来越多的人喜欢上了钢琴、小提琴等现代乐器，对于华夏民族传统乐器却越来越不感兴趣甚至想都不想了解。    华夏传统乐器的落寞，一部分归根于它不适应现代这个潮流，另外一部分则是相对于钢琴、小提琴这种上手难度简单，只要学点皮毛就可以在人面前装逼乐器不同，大部分华夏传统乐器上手难度大，想要学精要么有超高的天赋，要么得需要大量时间联系。就算学会了，也不能像钢琴、小提琴那样随时随地装逼。    总的来说，在这种天不时，地不利，人不和环境下，华夏只有一小部分人还坚持着将国乐这项传统文化传承下去。    炎黄谷既然已华夏民族文化为主题的游乐园，对于国乐这样的文化，自然是要展现出来。    为了展现国乐文化的魅力，炎黄谷官方请来了各种传统乐器专业人士来到炎黄谷内给喜欢国乐的游客们讲解这些有着悠久历史的民族乐器。    然而就是这样，国乐区的游客们相对比八阵图，少了很多很多。诺大一个国乐文化区，除去本身工作人员外，游客们稀疏可见。    在有些清冷的国乐区，一大一小的身影在区里快速移动着。    “冉冉，慢点。”    苏越一行人来到国乐区，小萝莉凌冉不同于在八阵图里安安静静，她看到国乐区那聆郎满目奇怪乐器时，兴奋的立即挣脱苏越手，一股脑往前小跑着。    今天暂时身为孩子监护人的苏越，自然要承担起凌冉安全问题，一路跟在凌冉身后，生怕她摔着碰着。    或许是小孩笑声是最好的安抚手段，凌冉来到国乐区发出的清脆笑声，让国乐区的游客或者说工作人员们都纷纷看了过来，同时也让苏浅浅和叶梓萱也都有些羡慕被苏越保护的凌冉。    能让弟弟（苏越）露出这童真表情，也就只有真正心灵纯真的孩子吧......    小萝莉凌冉由于年龄还小，跑了一会就跑不动了，跑不动后呢，她毫不客气朝苏越伸出双手。苏越注意到，直接将她抱在怀里。    “现在跑不动了吧......”    苏越亲昵的刮了刮凌冉鼻子，凌冉做出很凶的模样。    “爸爸赖皮......欺负冉冉还小。”    说完，还很不服气的反刮了苏越鼻子。    看到凌冉粉雕玉琢小脸那满脸不服气，苏越忍不住笑了笑。    “那冉冉你就快快长大，到时叔叔就不能欺负冉冉小啦。”    现在但从苏越和凌冉之间对话与态度来看，在不知情人眼中，两人绝对是相亲相爱的父女。这种念头刚出现，看到两人那相差不大的年纪，接下来就会变成。    这个男人真渣，她的女儿看起来才三四岁吧，他也不过是二十岁不到，未成年就开始祸害女孩字，以后那还得了。    现在的年轻人啊，真是开放，十四五岁都当爹当妈了......我们这些70后啊老了，老了。    苏越呢，现在可不管周围看向他这边的游客们是带着什么眼光以及态度是怎样的，与逗闹凌冉一阵后，他看到周围聆郎满目的各种华夏传统乐器，就不由地想起小时候住在他家隔壁的那位老爷子。    “爸爸，爸爸。”    还没等苏越回忆，他眼前的小萝莉凌冉手中那种一支像是笛子的乐器，看样子，凌冉想要将这个笛子递给苏越。    “怎么了，冉冉？”    回过神来注意到凌冉手中的笛子，苏越疑惑问道。    “爸爸，吹......”    凌冉将笛子递给苏越，满脸期待的看着他。    看着手中骨质笛子，苏越一时不知该怎么来回应凌冉。    “冉冉，别胡闹。”    之前一直跟在苏越身后的凌静站了出来，出声提醒女儿不要无理取闹。    凌静身为音乐老师，她虽然对华夏传统乐器不怎么精通但有些了解。一眼就看出了女儿刚刚拿给苏越的骨质像是笛子的乐器名为骨笛。    骨笛是笛子的一种，最早出现七千年前，是最早的乐器之一。骨笛又称鹰笛或鹰骨笛，是华夏藏族、塔吉克族、柯尔克孜族边棱气鸣乐器，藏语称当惹。骨笛用鹫鹰翅骨制成，流行于藏省、青省、云省、川蜀省、陇右省等的藏族牧区，常用于独奏。是藏族青年喜爱的自娱性吹奏乐器，多在夏季放牧或田间劳动休息时吹奏自娱。    这种带有明显民族风格的乐器，一般不是当地人很少会吹奏这种骨笛的。    在凌静眼中，女儿目前这行为，无疑是在为难苏越。    苏浅浅和叶梓萱注意到这边时，两人眼前一亮，不同于凌静那双黑亮仿佛会说户的眼眸带有责怪意味看向女儿凌冉。苏浅浅和叶梓萱两人现在到是蛮期待弟弟（苏越）会如何应对。    是继续潜伏不想暴露呢还是说为哄冉冉，展现自身所隐藏的才华。    要是放在以前，凌冉被目前这种责怪眼神看着，绝对会嚎啕大哭。现在，认识了苏越，她果断无视母亲看来的眼神，精致可爱的小脸委屈巴巴的看着苏越。    “......”    “冉冉乖，叔叔这就吹给你听。”    对于孩子这样的人间天使，苏越当然是尽可能满足对方一切要求啦。
********************067 现在，是苏越时间 二********************
    在苏越童年时期，有这么一段时间，其他小孩拉着小伙伴们玩耍时，他正接受一位脾气古怪的老头纠缠。    “小越越，只要你认我做师傅，你想要什么好吃的师傅都买给你。”    在一间全是乐器的房间里，一位面貌精神抖擞老头拿着一根棒棒糖对可萌小正太和气说道。    然而老头肯定想不到，他眼前这位可萌小正太身体里却是大叔灵魂，棒棒糖这种哄小孩这种过时把戏，他会上当才有鬼了。    可在当时，老头一心所想的，就是如何忽悠小正太成为他的弟子。    小正太对老头手中的棒棒糖视而不见，回应老头的，是他手中的骨笛。    下一秒，清园胜似竹笛声在房间中回荡。老头看到眼前小正太只是学习了几天就掌握吹奏骨笛技巧，眼中越发欣喜。    近十年没见方老头了，也不知道他现在过得怎样......    华夏传统乐器之所以落魄的那么快，最主要一点就是因为上手难度大，想要学精很难。    然而，对于苏越来说，这个难仿佛不存在的。    在苏越的童年记忆里，曾经他们家隔壁搬来一位脾气有些怪的老头。当时对于这种脾气怪异的老头苏越是能避就避态度的。    可后来，苏越时常从隔壁房子传出各式各样的清脆乐器声，好奇之下一打听，才知道这位怪老头是一位精通国乐的大师。    得知对方是国乐大师，苏越来了兴趣，之后他利用年龄优势想亲眼看看所谓的国乐大师私下练习是怎样场景的。    苏越本以为老头看到他一个小孩子带着天真的笑脸敲门会和颜悦色让他进去，可他没想到，对方第一次看到苏越敲门，一张还算精神的脸立马黑了下来。    “这谁家的孩子，这么没礼貌。”    “？？？”    当时听到老头话时，苏越一头问号。他记得为了给对方留下一个好印象，出门前特意整理了下外表，然后带着笑容去按门铃的，怎么就没礼貌了？    那次，还没等苏越说话，怪老头就“哐”的一声关上了门，将笑容凝固的苏越拒之门外。    “......”    换做其他孩子，这次吃了闭门羹怕是要在心中记一辈子，把怪老头拉入不受欢迎名单内。苏越呢，当时也有类似的想法，可随后听到屋内传出的传统乐器声，他犟脾气上来了。    脾气怪的国乐大师？接下来我到是要看看是你的怪脾气强还是我的犟脾气更占上风。    这次闭门羹，让苏越跟这位脾气怪异的国乐大师卯上了。接连好几天，苏越都敲门拜访，在吃了好几次闭门羹后，苏越终于混进了国乐大师家。    当看到国乐大师家里装修时，他内心小小震惊了一把。    在苏越记忆中，当时能住在他这栋小区的家庭条件几乎都是非富即贵，这样的家庭，家室装修难免会朝高贵、典雅方面发展。然而这位国乐大师家，房间中除了大大小小各种各样，苏越叫不出名字来的传统乐器外，其他方面都很普通。    单从房间装修方面来说，苏越心中就对那位国乐大师产生了敬佩。    这样的人，才能称得上大师，至于网络上那种某某某大师，不过是追逐名利的一种手段罢了。    后来，这位脾气怪异的国乐大师因后辈的请求移居到京城，这将近十年来，苏越没有再和他现实见过面了。    苏越现在拿着手中由鹫鹰的翅膀骨制作而成的骨笛，不由想到认识方老头后，他教自己第一件乐器就是手中这种骨笛。    就在苏越像模像样拿起骨笛准备吹奏时。    “小伙子，你手中拿的是骨笛中最难吹奏的鹰骨笛。我从你动作看出来你应该学习了骨笛吹奏，我这里有比吹奏鹰骨笛简单的舞阳骨笛，你先拿这个吹吧。”    “......”    在骨笛展示台后，一位满头花甲的老人出声提醒苏越。    对于刚才发生的一幕，老人从始至终都看在眼里。看到眼前这可爱小女孩叫少年为爸爸时，就算是见多识广的老人，也难免伸出一种自己越来越跟不上时代的错觉。    在他眼中，这位看起来二十岁不到少年竟然就有那么大女儿，难免感慨时代发展真是越来越快了。    后面，当小女孩爸爸也就是少年为了哄女儿准备吹奏骨笛时，他开口好心提示下对方。    骨笛这乐器可不是竹笛、箫这种在传统乐器中上手简单的乐器，吹奏骨笛不仅需要特殊的技巧，而且还需要长时间联系才行。    要是强行吹的话......    吹个脸红气燥都吹不出声来。    还有，这位少年拿的骨笛还是骨笛中最难吹奏的鹰骨笛。不过少年吹奏的动作，让老人意识到少年应该是学过的，有没有学精老人不知道，老人念在少年看起来还小，就算是学过估计也掌握不了鹰骨笛，这才出声提醒。    苏越呢，老人出声打断他的吹（zhuang）奏（bi），也没生气。不过，在他看到老人那和善笑脸时，脑海中不由浮现出一副画面。    画面中出现一位跟苏越类似的少年，少年在心爱的女孩面前打算装一波逼时，一旁的老头倚老卖老讥讽少年一顿。    少年呢，听到老人的讥讽，表面上神色愤怒，实际呼唤出附身不久的系统，接着兑换、学习、装逼、打脸一套熟悉的操作如同行云流水让外人看不出丝毫问题。    事情结果，少年成功收获喜爱女孩的好感，当天晚上就和她啪啪啪了。    想到这里，苏越自己都忍不住笑了出来。    现实哪有这么扯淡的事啊，天底下有几个有才华的老人无故会倚老卖老去讥讽年轻人呀。    也不知曾经自己哪根筋抽了，认为这事还是对的......    苏越笑了笑，然后对老人彬彬有礼回答道。    “老人家心意小子心领了，谢谢您的提醒。”    老人看到苏越自信的笑容后，没有再多说。    言多必失，或许他的出发点是好的，但现在好多年轻人属于那种不吃亏不知道疼的类型。    眼前这位有礼少年，等他吃了亏才真正知道自己的好意吧。
********************068 爸爸真厉害！********************
    不知是从小锻炼还是身为穿越者自带的福利，苏越很早就意识到他的脑子要比穿越前聪慧许多。    当然，这个聪慧并不说他达到过目不忘，举一反三那种地步。    现在苏越想要学习某些东西，他能短暂将想要记的东西全都记住，但这也仅仅是记住而已，想要将记下来的东西变成自己的还是要靠时间慢慢消化。    因为这个，小时候他在那位国乐大师眼中是一位天赋异禀的天才。然而那位国乐大师殊不知，苏越他在入门方面要比常人快，但想要学精那还是要根据流程来慢慢实践与领悟。    这一点，也是让苏越拒绝国乐大师要求的重要一点。    与国乐大师方老头相处时，苏越骨笛吹奏只能算是入门距离精通还有很长一段路要走。    在之后的十年，苏越时不时会拿出方老头送给他的骨笛吹奏练习，每练习一次都会有一定程度上的收获，直到现在，他才算勉强达到安老头所说的精通门槛。    当苏越手中这跟鹰骨笛发出清圆弘扬声音那一刻，之前好心提醒他的老人神色顿时有些惊讶。    没看出来，这小伙子在骨笛吹奏方面有两手，竟然能把鹰骨笛那特有的清圆弘扬声音吹出来。    随后随着不同音调笛声逐渐传进耳朵里，老人神色从惊讶变为震惊。    塔里要吾里......这不仅仅是吹了，竟然还能单独吹奏曲子，这小伙子老师是谁？    《塔里要吾里》是鹰骨笛演奏曲子中最为出名的一首，同时这首曲子难度系数也较高，一般能演奏出这首曲子的，老人见过最年轻的人也都四十多岁了。眼前这位最多不超过二十岁的年轻小伙子，能在这个年龄演奏出《塔里要吾里》，不仅需要从小就接触鹰骨笛同时还需要名师在旁指导才行。    指导他的名师究竟会是谁呢？    做为将一生都奉献给华夏传统乐器的老人来说，在他记忆里能担当得起骨笛名师的就那么几位，而这几位名师中，他现在也无法确定谁是眼前小伙子老师。    此时凌静那精致庄重的脸蛋表情跟老人很像，不过不同于老人这位内行人，虽然凌静对音乐也有几分精通，但她这个精通方面是现代乐器，对于苏越手中骨笛这样的传统乐器只有大概了解。    在这之前，凌静还在大学时，她有一位闺蜜跟她一样挑选了音乐科，不过不同于凌静选择的现代乐器，她选择的是华夏传统乐器。    之后没过多久，凌静就听到这位闺蜜向她抱怨，说好后悔选择传统乐器，传统乐器名气不如现代乐器不说，同时上手难度也很高。    现在回想起来，她这位闺蜜当时好像说过骨笛是传统乐器中入门难度较高的那一级别，入门都比一般乐器难了，想要精通就更需要时间与精力去练习。    而苏越现在这副模样，怕是已经完全是精通了吧。    凌静之前就认为苏越在故意隐藏自己，可她没有想到，苏越隐藏的比她想象中还要深，经过现在这一件事，让凌静意识到她对苏越了解还是太肤浅了。    自己曾经是有多眼瞎才会认为弟弟没有才华的......    听到苏越此时吹奏出来的笛声，苏浅浅表面脸色到是没什么不过内心就有些苦了。    不同于外人不知道苏越是从哪里学来的骨笛吹奏技艺，苏浅浅现在回想起来到是明白，弟弟之所以会吹骨笛，跟小时候曾经住在他们家隔壁那位脾气古怪老头有很大的关系。    小时候苏浅浅从父母那里听说过，弟弟有一段时间经常去老头家玩。当时苏浅浅还以为这是弟弟想偷懒才故意这样做的，后来才知道这位脾气古怪的老头是一位国内知名的国乐大师。    那个时候对于国乐苏浅浅并不熟悉，之后她也没去了解，这就导致这段记忆随着年龄的成长逐渐被她尘封忘却，直到后面与弟弟和解后，这些记忆才渐渐解除封印时不时浮现在她脑海。    不同于苏浅浅内心苦涩，叶梓萱听到前方不远处正吹奏骨笛的苏越，如夜空璀璨的眼眸上下左右转了转。    赶快录下来，以后让苏越出演就需要这些东西来刺激他了。    重生回来后，有一件事叶梓萱一直都搞不懂。    那就是她这位青梅竹马肚子里的才华，叶梓萱可以骄傲的说超越世界99.99%的人，可他为什么就这样甘愿隐藏这么久呢？难道他所说的咸鱼病比癌症还要恐怖？    重生一次的叶梓萱，比谁都清楚，前面那位面貌不扬的男生，他脑子里装的东西要是全部展现出来，别的不说，光是娱乐圈都会为他而改变。    可就是这样，这个男生却如同局外人一样，普普通通混混沌沌过了二十多年才慢慢展现自身的才华。    苏越这边一曲完毕，小萝莉凌冉第一个鼓起掌。    “爸爸真厉害！”    看到凌冉开心的笑容，苏越也不去在意他刚刚吹奏的音乐她是否听懂了，他弯腰在凌冉粉雕玉琢小脸鼻梁刮了下。    “叫叔叔！”    苏越这一行为不仅没有效果，反而导致凌冉更加开心。    “冉冉爸爸是最厉害的！！”    “......”    我错了，我不该与一个小孩子那么计较......    本来苏越还很开心的心情，被凌冉这两声爸爸叫得几分纠结尴尬。    好在，现场有人将他从尴尬情绪中拉了出来。    “你好，老朽闵中华，一位传统乐器爱好者，不知小友这身骨笛吹奏本领是自学成才还是名师教导。”    闵中华其实并不是炎黄谷工作人员，他刚刚之所以在骨笛展台后，是因为骨笛展台负责人是他一个朋友，朋友刚刚有事需要离开一阵，这就拜托闵中华帮忙照看一会。    本来，闵中华只是来炎黄谷逛逛的，见识下那位从发业就打上爱国标签的财神爷，花了十年建造的游乐园究竟是怎样的。    在来到国乐区前，对于炎黄谷成果闵中华还是挺满意的，无论是炎黄谷还是国乐区，闵中华能感受到那位财神爷并不像其他资本家那样把华夏民族文化当成充实自身资本一环节，至今为止，他所做的每件事，都能担得起爱国这个标签。    唯一让闵中华有些无奈的是，来国乐区游玩的游客数量别说跟八阵图这种古现结合区域相比，就连其他民族文化区域都比不上。    当然，这是他之前的念头。    当他发现眼前这位年纪轻轻小伙子就能单独吹奏骨笛《塔里要吾里》后，今天这趟炎黄谷就没白来。
********************069 人群中窜出一个......********************
    刚刚苏越骨笛吹奏引来不少在国乐区的游客注意。    现在来到国乐区的游客们，要么对国乐有一定的了解，要么就是单纯的想进国乐区看看有什么好玩的。    前者，想要尝试在国乐区发现一些惊喜。后者，单纯的游玩吃瓜群众。    这些游客中，苏越一行人无疑是最吸引人的。    当然，这个吸引指的不是苏越本人而是他身边的女伴。    随着生活水平的不断提高，现在的人们越来越追求物质生活，而物质生活中的颜值相对其他种类来说是最简单也最容易接触到的。    正常状态下，苏浅浅和叶梓萱颜值方面就不用说了，苏越身为两人的发小，收到学校其他学生让他转交给她们的情书都数不过来。气质方面，两人从小因家境富裕而培养出来的自信优雅贵气气质，是大部分男性都忽视不了的魅力。    除去这两人，剩下的凌静也不用多说了。    苏浅浅和叶梓萱再如何完美，可有一点她们现在是无法跟凌静相比。    那就是成熟。    三十左右的凌静，她所拥有的成熟庄重气质，可是不苏浅浅与叶梓萱这种二十左右女孩所能够拥有的。    苏浅浅的甜美女神范，叶梓萱的可爱萝莉范，凌静的成熟御姐范再加上莫名其妙就和与苏越斗上鸡眼的凌冉乖巧幼女范。    四位站在一起，几乎能满足男性各种审美需求。    幸好苏越这十八年来对于这种被附带关注目光早已习惯，不然从刚刚下车开始，周围投来的羡慕嫉妒恨目光足以把他烤成渣。    好在，就算和几位大美女在一起，苏越也不用担心有人跳出来为讨眼前几位美女欢心而打他脸。    毕竟，现实归现实，那种小说中精虫上脑反派并不是走到哪都能碰到的。    “苏越哥哥，从此以后我就是你的小迷妹啦！！！”    “......”    “！！！”    围观人群中，突然出现一句朝气蓬勃的少女声。接着，从人群中窜出一位少女。    少女穿着米黄色衬衫，留着蓬蓬头，秀气的小脸上长着几颗代表青春的青春痘。    看到青春痘少女，原本逗弄凌冉的苏越，脸色微微有些变化。    苏越哥哥？？    你这改口改的也太快了点吧？！！    还有，你们怎么会出现在这里？    苏越没有回头光凭声音就能猜到对方的身份，也正是因为猜到对方身份才显得有些惊讶。    青春痘少女正是花家姐妹中妹妹花心蕊，不过现在花心蕊看到苏越不是之前那种敌视，现在的她，那双平淡的黑眸闪闪发光看着苏越。    苏浅浅注意到花心蕊娇柔白皙的脸颊有些意外，叶梓萱呢，她精致可爱的稚嫩脸蛋上掩饰不住的惊讶。    花心蕊蹦蹦跳跳来到苏越面前，两眼快要冒星星看着苏越。    “苏越哥哥，收我为徒吧，我一定会光大师门的。”    “......”    如果可以，苏越现在很想凿开眼前这位青春痘少女脑子，看看她脑子里究竟装的是什么。    前几个小时还对自己充满了敌意，这转眼间好像就变成了狂热粉。    这家伙难道学过京剧吗？变脸变得这么快。    就在苏越准备开口拒绝这位问题少女时，有人比他快一步行动起来。    “诶哟？！！”    “姐，别拧我耳朵！！”    “疼疼疼，再拧，耳朵快要掉了！”    花心蕊惨叫声顿时响起，一位神不知鬼不觉跟她有六分相似的少女出现在她身后。    这位留着马尾辫身穿白色衬衫搭配超短牛仔裤的俏丽少女，正是花心蕊那位稍不注意就会忽视掉她存在的姐姐花心语。    花心语来到妹妹身前一言不发，平静的表情下，右手拧着妹妹耳朵，把妹妹耳朵仿佛当成已经被时代淘汰的老师电视机调台按钮。    花心蕊呢，面对姐姐那揪耳朵行为，丝毫没有动手反抗的意思，她现在只有开口求饶。花心蕊知道，要是她敢动手反抗，姐姐那截拳道四级身法轻松教她做人。    看到妹妹那快要哭出来的表情后，花心语这才松开手，平静的脸色看着妹妹，仿佛在等待妹妹回复。    花心蕊秀气的脸庞没有了之前的朝气，可怜兮兮对姐姐的说道。    “姐，我再也不敢给别人添麻烦了。”    花心语依旧没说话，与姐姐生活了十几年，花心蕊看到姐姐面无表情的脸色，根据她平时的生活习惯，收起脸上可怜兮兮之色，重新来到苏越身边。    “苏越，对不起，给你添麻烦了。”    “......”    “完全没有的事，反到是你也喜欢国乐这一点让我很惊讶。”    在这之前，眼前这位青春痘少女花心蕊给苏越的印象就是一位性格直来直往，想到啥就说啥的青春叛逆期少女。对于这类少女，苏越谈不上喜欢也没有讨厌。    虽说在这之前，不知为何，花心蕊总是和苏越过不去，这导致给苏越添了小小的麻烦，当苏越解释清自身后，她又会大大方方向苏越道歉。    总体来说，像花心蕊这种直来直往的性格，苏越谈不上喜欢但也不至于讨厌。    花心蕊好像忘记刚刚才接受到的教训，朝气蓬勃的秀气脸蛋期待看着苏越。    “苏越哥哥，我们能交换联系方式吗？”    “我很喜欢国乐，而苏越哥哥你是我见到的最年轻国乐大师，以后我学习国乐遇到困难可以请教你吗？”    “苏越哥哥你主要用的是企鹅还是微信？或者说两者都用？”    “......”    此时，花心蕊这一开口就像是积留已久的湖水，在湖口决堤那一刻，瞬间喷发。    现在别说苏越了，就连他身边的小萝莉凌冉，看到花心蕊这幅模样，有些害怕的躲在苏越后背。    花心蕊身后再一次神不知鬼不觉出现一位身影，常年与神仙鬼怪做对抗的花心蕊，就算次次失败，但也积攒了很多经验。这一次，她竟然躲过了身后神仙鬼怪袭击。    然而，还没等到花心蕊高兴，她感受到脸颊传来阵阵疼痛。    “姐......”    这下，花心蕊完全就是张哭丧脸了。
********************070 夏姬半仙********************
    最终，花心蕊还是成功加到了苏越企鹅好友，要到了苏越好友后她才心满意足跟着她姐姐离开了。    至于苏越这边他为何会加花心蕊为好友嘛。    就事论事，之前苏越和姐姐谈到华夏文化，花心蕊表现出来的拥护态度让苏越心中对她蛮有好感的。    毕竟，苏越现在很少在年轻一辈上能看到像花心蕊这样还喜欢着华夏民族文化少女。现在的年轻人，越来越崇拜国外文化。    对于花心蕊这一点，苏越还是蛮喜欢的。    花心蕊离开后，苏越跟那位自称华夏传统乐器爱好者老人打了个招呼就离开了。    苏越喜欢国乐但这并不代表他见到老人时，会有一种一见如故的感觉，接着就像古时文人那样遇到知音抛弃一切抛去跟老人聊起有关国乐方面的事情。    现代社会真要这么做的话，那就是他苏越为人处事就有些问题了。    与老人自我介绍并打了招呼后，苏越就抱着不知何时睡着的小萝莉凌冉往他们停车的位置走。    小孩子体力本就比大人差，再加上今天来炎黄谷玩得最凶的估计就是凌冉。    这不，苏越刚刚吹奏的骨笛就好像是催眠曲一样，在花心蕊离开后一步，她就趴在苏越肩上睡着了。    凌冉睡着，苏越也就没有继续玩下去的心。今天说到底他来炎黄谷就是陪凌冉来的，现在这个情况，他也不可能说让她母亲凌静带着凌冉，他自己再去玩。    这样做不现实。    索性，趁凌冉睡着这个机会，苏越也选择了回家。    苏浅浅和叶梓萱今天完全就是来凑热闹的，对于苏越的提议，她们没有任何意见，至于凌静，她这个做母亲的更不用说了，只要凌冉到哪她就到哪。    来的路上堵车，回去就好很多。    苏浅浅现在开的这辆suv实际上还是她母亲的座驾。昨天为了找到人贩子，苏越打了个电话回去，麻烦母亲把家里那头疑似变异的二哈带出来，通过二哈确定了人贩子窝具体所在地。    苏母离去前，得知苏越与苏浅浅两姐弟明天要去炎黄谷玩，直接就把suv给他们用了。她本人呢，则是带着二哈坐出租车回去的。    终于，到家了......    于昨天相似的一幕，这次不过是苏越回到家直接上楼朝卧室走去。    “姐，晚饭做好了你们先吃吧，不用叫我。”    “诶？？？”    留下一句话苏越头也没回朝卧室走去。    回到家苏越就仿佛全身上下疲惫感朝他袭来，现在的他只想好好地躺在床上休息一阵。    在回来之前，姐姐苏浅浅先是把凌静凌冉母女先送回家再回来的。    陪凌冉闹了一天的苏越，再回来的路上不知不觉就睡着了，等到了凌静家门口前，他才因凌静想要抱走他怀里的凌冉苏醒。    当时凌冉面对母亲的叫唤，没有任何反应，继续自顾自躺在苏越怀里睡着叫。    凌静看到这一幕，她想要直接叫醒女儿可被苏越制止了，苏越忍着当时已经占据满脑子的疲惫感将凌冉送回了家。    在将凌冉放在床上之前，凌冉醒了，小家伙察觉到苏越要离开，顿时眼泪汪汪大哭起来。在苏越还没有反应的情况下，抱着他的腿不让他离开。    当时突然发生的一幕，直接冲散了苏越疲惫感，为了哄凌冉，苏越承诺以后他有空就来陪她玩。    母亲的责怪加上爸爸的承诺，这才凌冉止住哭泣。    怎么感觉在凌冉问题上越陷越深了......    回到卧室趴在床上如同一具尸体一动不动的苏越，回想着今天白天发生的事。    今天去炎黄谷玩，最主要还是因为答应了陪小萝莉凌冉才去玩的。    苏越本以为今天陪对方去玩之后，她就不会再继续纠缠自己，可事实证明，是苏越太天真与太年轻了。    事情到了这一步，小萝莉凌冉不仅没有放弃纠缠反而对他更加的依赖。    这一点，是苏越之前没有预料到的的。    还有，苏越突然就想通了，他该如何面对奇怪激动的姐姐和青梅竹马。    姐姐这边，她想要与男友将这栋公寓当成私人小窝，让就让给她吧，反正苏越今年也成年了，大不了用这些年积攒下来的稿费重新找个地方住，反正现代社会，只要有钱其他都不是问题。    至于鼻涕虫，她要是接近自己是为了那些歌的话，以后就直接告诉她一大堆让她滚蛋就好了。那样，最起码也不会像现在这样，早点滚蛋早点眼不见心不烦。    其他的，一切都ok。    想着想着，苏越睡了过去，等他再次醒来时，发现墙壁上的时钟已经来到了晚上接近九点。    肚子还没感觉到饿的他，想到今天还没有码字，打着哈欠打开电脑准备码一章再考虑晚饭的事。    “——嘀嘀嘀。”    刚登上企鹅，苏越发现有人私聊他。    “咦？竟然是陌生人，是谁介绍来的吗？”    苏越有两个企鹅号，一个工作一个私人。工作的企鹅号是他用来应对网络小说书友的，一般这个号他不会登陆。私人的话，那就一般都是苏越现实认识玩得来的好友。    一般来说，网络上的朋友，都是先加苏越那个工作企鹅号，聊熟根据情况才转为私人的。而苏越私人企鹅号，目前为止要么是现实认识的亲戚朋友，要么就是认识很久的网友。    今天苏越登上私人企鹅号一上线，就发现左下角弹出的信息窗口。    “夏姬半仙？？？”    “这么娘的网名，谁啊？”    苏越没有直接无视私聊也没有直接回应对方，面对陌生人私聊的「越神你好」这样的问候信息，他先看看对方信息资料，虽说企鹅的信息资料可信度很低，但在认识前做个参考还是可以的。    “这不是昨天那位写自己同人bl文的大佬嘛，怎么突然就私聊自己了？”    苏越看到对方企鹅头像很眼熟，点开仔细一看，回想起这不是他昨晚过桥饵块那家伙告诉他的写他同人bl文的妹子大佬。    这位就算是真的妹子但有着腐女倾向的大佬，苏越心中还是有些忌惮。    毕竟，腐女的世界观和直男的世界观，是他这种咸鱼所不能理解的。    这两种人，苏越遇到的话，一般都是尽可能避免的。    不过，想到对方是他第一个同人bl文书友，现在对方主动找上自己了，苏越不妨和她聊聊。
********************071 三十年河东，三十年河西，莫欺......********************
    想要得到男人，最简单的办法就是下药、上床、啪啪啪三连就能搞定绝大部分男人。    可苏越不行。    林菀想不明白，苏越这家伙别说有着那些富二代把女人当成衣服态度，就连正常男人那种风流思想他都没有。    下药？    林菀要是真这样做了，她这辈子与苏越连朋友都没得做。    想要接近苏越，那就得按照正常流程来，而且还是苏越他所接受的流程。    曾经，林菀还是苏越公司旗下模特时，因为和他姐姐认识这层关系在，他对她的关注就多了几分。    在几次出国出差，林菀因这层关系好几次乘坐上了苏越的私人飞机，面对两人单独相处，林菀曾以为苏越会像其他男人趁机撩她。结果呢，这家伙跟她聊得最多的却是他年轻所干过的糊涂事。    这些糊涂事中，其中创作网络小说被反复被提起。也正是因为这点，林菀才选择用网络小说来接近苏越。    夏姬半仙：「越神，你好。」    苏越作者名为浅越，林菀很想用浅越小跟班这个id来接近他的，但以防万一，就用另外一个id。    这个名为‘夏姬半仙’的id，曾经苏越跟她提起过，这是他曾经有想过用的作者名，后来因为某些原因放弃了。现在被林菀想到，她就用起这个id来。    浅越：「你好。」    幸好昨天过桥饵块那家伙给他提了个醒，告知眼前这位‘夏姬半仙’经过群里众多书（狼）友细心分析是个妹纸。    不然，就算这家伙是第一个写他同人bl文书友，苏越也选择无视对方。    苏越可不想再回想起曾经一度被网络人妖所支配的恐惧。    夏姬半仙：「越神，我想到了个小说创意，可我之前没有写过小说不知能不能行，你能帮我看下吗？」    小说创意？想要写小说？    看到这里，苏越犹豫了。    这位书友在苏越印象中可是写bl文腐女的，要是她这个创意有关bl腐文的话，他难道要眼瞎一回？    浅越：「如果你信任我，告诉我也没问题。」    最终，苏越没有拒绝对方。对方的创意真要是有关腐文的话，他可以找借口告辞。    如果不是，苏越到是有些期待这位他写小说以来，第一位创作他小说bl文的女书友所说的创意是怎样的。    夏姬半仙：「谢谢。」    聊天聊到这，林菀娇媚脸蛋上露出些许得意笑容。    到这一刻，话题已经打开，接下来就是按照流程一步步稳扎稳打就好了。    夏姬半仙：「这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气......」    实际上，林菀所想到的这个小说创意还是借用苏越以前跟她出差时，聊天聊到的罢了。    当时，林菀还曾一度认为苏越很没风情，现在看来，她还要感谢苏越当时跟她聊这些，不然现在她就没有那么多想法来接近苏越。    咦？这种既视感满满的画面从何而来？    看到对方发的信息，苏越顿时感受到这位女书友所说的小说创意，他好像在哪里见过。    夏姬半仙：「这个小说创意主要讲的是天才少年萧炎在创造了家族空前绝后的修炼纪录后突然成了废人，种种打击接踵而至。就在他即将绝望的时候，一缕灵魂从他手上的戒指里浮现，一扇全新的大门在面前开启，经过艰苦修炼最终成就辉煌的故事。」    浅越：「......」    我明白了！刚刚那个既视感满满画面从何而来！    这......这不是那个......    望着电脑显示屏里信息，苏越一时都不知该如何表达自己现在的情绪。    来到这个疑似地球平行世界的地方，苏越很早就发现虽然这个世界跟地球很相似，但细心观察，你会发现大环境相似但小细节方面有很大的不同。    比如说。    娱乐圈方面。    苏越穿越前所在的地球，华娱可是经历过一段灿烂辉煌的黄金时期。可这个世界呢，华娱从头到尾就那样，一直被国外文化入侵从未反抗过。    还有。    网络小说方面。    地球中，网文初期出名的网络小说苏越没看到几本，当时苏越并没有去关注太多，直到现在看到这位‘夏姬半仙’女书友的创意后，苏越感觉他脑子里出现了崩碎的声音。    难道这位‘夏姬半仙’是那位本尊？    不对不对。    那位可是地地道道的爷们，怎么可能是个娘们？    难道因穿越被娘化了？    穿越这种事都发生在苏越身上，那娘化什么的也就没太多意外。    或者说这位‘夏姬半仙’是女装大佬？    不知怎么的，当前网络突然流行起女装、**萌妹这有些辣眼睛的宅文化。    可这又不对啊，这位‘夏姬半仙’的女书友身份可是经过大部分vip1群书友验证过的，一位书友眼瞎没认出来了，不可能大部分人也都眼瞎吧。    夏姬半仙：「越神......我这个小说创意如何？」    本来林菀自信满满的，可看到苏越发的省略号后，自信心突然降了一半。    就如刚刚所说的，这个小说创意追根究底还是来自于苏越本人，林菀现在只不过是把未来苏越所说的拿来用了罢了，要是碰到这个小说创意苏越现在已经想到，那就有些尴尬了。    我很想知道大佬你本尊究竟是谁吗？    浅越：「很好呀，不过半仙你能驾驭得住吗？」    这位疑似那位本尊的书友，苏越很好奇对方能否驾驭得住这个小说创意。    别看这个既视感满满的创意好写，可真正写的时候，该小说创意对于剧情节奏有着极高的掌控。    以前在地球时，苏越看到不少扑街作者说当时他们能想到这个创意就该有多好多好，一定会写出一本不差于那位写的。    这种言论，在苏越看来简直可笑。    要是这群扑街作者在剧情节奏掌控方面跟那位相比，他们也不会扑街到现在了。    惊讶过后，苏越到是有些期待，这位身份神秘的书友，写这种题材会写出个怎样的剧情，特别是她之前还是写bl文的。    夏姬半仙：「越神，这个......具体写起来如果我遇到问题能请教你吗？」    浅越：「如果我有空的话，当然没问题。」    要是换做其他陌生网友苏越肯定会侧面拒绝对方，可这位提到的，苏越真的很想看看对方能把这个小说创意写成什么样的。    夏姬半仙：「嗯嗯，谢谢越神。」
********************072 叶梓萱那些事********************
    公寓，叶梓萱卧室。    叶梓萱望着手中的曲谱，精致可爱的小脸露出了与年龄不相符合的成熟。    拿着曲谱思考许久，最终叶梓萱轻咬嘴唇拿起手机找到手机里一位联系人拨通。    “梓萱，有什么事吗？”    手机听筒内传出稍许疲惫的女声。    叶梓萱犹豫了下，看了眼曲谱，做出最后决定。    “小姨，公司那边最近有没有再催过你？”    经过今天白天这么一出，叶梓萱冷静了下来，现在的她现在不仅要思考苏越这事，同时她现在还有一堆麻烦要处理。    叶梓萱现在只是一位连三流都算不上的小明星，而像叶梓萱这种小明星，想要向上爬，除了自身有实力外，那就只有靠别人捧了。    以前的叶梓萱要是自身有实力，也不至于三年过去了还是一位不入流的小明星。    至于靠别人捧，别看叶梓萱家世不错，可她成为明星这一点家里包括平时最疼她的母亲都保持反对。这三年来，家里除了给她最基本的生活费外，其他的一律没有帮助。    除去家里的帮助，其他人捧的话......她叶梓萱还没有堕落到那种地步。    可惜，叶梓萱没那个想法并不代表别人也没想法。反之，因为叶梓萱那特别的外貌，这三年来引来了不少圈里大佬兴趣。    从叶梓萱踏入娱乐圈那一刻起，她就没少受到那种隐射性强的邀请、宴会什么的。对于这些邀请或者宴会，叶梓萱想也没想直接拒绝。或许正是因为这一点，才让叶梓萱三年来一直都默默无闻。    “公司下达了最后通牒，这次梓萱你要是不去，他们会解雇你，甚至他们的语气还隐隐有着......”    手机另一头被叶梓萱称之为小姨的女人没有把话说完，她相信话说到这，她这位外甥女会明白什么意思的。    “......”    “雪藏？封杀？真以为我离开他们就在娱乐圈混不下去了吗。”    叶梓萱稚嫩小脸露出些许愤怒之色。    这三年来，她之所以一直都默默无闻，抛开她本人没太大让人惊艳才华外，最主要还是公司里那群披着人皮的狼，从她一进公司就打着她的主意。    要不是忌惮叶梓萱父亲，或许这群人早就用强的了。    叶梓萱小姨听出了外甥女的愤怒，轻声安慰着她。    “梓萱，不如我们趁这个机会解约吧。”    叶梓萱小姨名为傅雅琳，傅雅琳是叶梓萱亲戚中唯一用实际行动来支持她的。    可以这样说，这三年来要不是傅雅琳在为叶梓萱遮风挡雨，不然叶梓萱早就被娱乐圈这泥潭给吞噬得干干净净。    三年的时间过去了，傅雅琳很早就认为外甥女不适合混娱乐圈，因为她的特殊外貌，引来了太多是非，再加上外甥女没有相应的才华，想要混娱乐圈很难很难。    幸好姐夫表面上不支持女儿踏入娱乐圈，可暗地里却帮助女儿解决掉了不少麻烦。不然，叶梓萱也不会像现在这样虽然不火但人还是干干净净的情况。    “嗯，那就麻烦小姨。”    “梓萱，你最近有什么心事吗？”    外甥女直白的回答让傅雅琳感觉非常意外，之前傅雅琳也提过退出娱乐圈，可这个提议都被外甥女给驳回。当时外甥女好像陷入牛角尖一样，非要在娱乐圈里混出名头来。    对此，身为叶梓萱小姨的傅雅琳，只有一边陪着她一边想办法。    今天晚上外甥女突然打来的电话，从叶梓萱语气中让傅雅琳感觉到外甥女突然好像懂事不少，这是她的错觉吗？    梓萱前两天突然回渝城，难道渝城那边发生什么事不成？    “小姨，没有的事。”    “对不起，小姨，以前是我太任性了。”    叶梓萱精致可爱小脸露出愧疚之色，她何尝不知道，小姨能陪她到现在不是说身为她的经纪人有多少好处而是她担心她这个外甥女安全。没有小姨的保护，曾经的自己或许早就会陷入娱乐圈这个沼泽之中了吧。    “没什么，你父亲那边......”    “我会跟爸谈谈。”    话题到这，叶梓萱小姨就挂断电话去准备解约事宜。至于叶梓萱，她犹豫先跟苏叔叔打电话还是父亲，最终她先拨通了苏越父亲的电话。    “梓萱呀，有什么事吗？”    苏家别墅，苏爸正坐在客厅中看报纸，叶梓萱打来的电话他第一时间接听起来。而正在做家务的苏妈听到苏爸嗓音，立即放下手中的家务来到苏爸身边。    前两天苏爸突然答应叶家结亲，这一点让苏妈心中有些膈应。    苏妈并不是瞎子，这些年来叶家丫头所作所为，在她心中评价并不算好。    在苏妈心中，叶家丫头早些年那些不懂事的行为还可以归根于年纪小不懂事，可后来这个‘不懂事’不仅没有好转反而变本加厉，要不是儿子性格早熟且心态包容。    不然，儿子要是忍不住，她这个做妈丨的绝对出面当这个恶人。然而，儿子都没表态她这个做长辈的更不好发脾气了。这事一拖就拖到三年前，三年前那事差不多让叶梓萱在苏妈好感全部消耗一空。要不是儿子拦着，苏妈早就爆发了。    前两天，在得知叶家和他们家结为亲家时，苏妈还跟苏爸谈过。    为这事苏爸苏妈两口子没有吵起来但苏妈的态度很坚决。    要是叶家丫头性格还是像三年前那样，她是绝不会承认这个媳妇的。    当时苏爸并没有多说什么，只是让苏妈等等看，叶家丫头这事，不是一时都能做个了断的。    苏爸都这样说了，苏妈呢，也只好等等看了，毕竟三年没见过叶家丫头了，或许这三年来，她的性格有所改变。    “老头子，叶家丫头说什么了？”    三分钟不到，苏爸和叶梓萱就结束了通话，通话这一结束，苏妈就迫不及待的想要知道老伴跟她聊了什么。    苏爸皱了皱眉，老伴口中的‘叶家丫头’称呼告诉他，老伴对于兄弟女儿已经没什么好感了。    “梓萱找我商量娱乐圈的事。”    “......”
********************073 浅浅，你是把我这个弟妹做宝搞？********************
    身为一位传统妇人，苏妈对于娱乐圈跟大部分人一样都没有多少好感。再加上随着信息时代传播，也让苏妈了解到娱乐圈光鲜背后乱着呢。    “娱乐圈？叶家丫头找你谈这个干嘛？”    苏妈皱眉。    之前她也了解一点叶家丫头前往桂城后，好像她放弃了学业专心混娱乐圈。不过，这三年来，苏妈到是一次都没有在电视上看到过叶家丫头。从这点来看，她混的很不好。    没有儿子的保护，她那个脾气能混得好那才有鬼了。    想到这里苏妈就很气，儿子脾气跟他爸一样，对外人狠但对自己人就是狠不下心，宁愿自己多吃亏点也不想伤着和气。也就是这样，老头子面对兄弟提出的结亲请求没有拒绝。    苏爸将手中报纸放回桌面，随后闭上眼说道。    “梓萱她想来我旗下的娱乐公司......”    苏爸是一位不喜欢将心眼用在亲朋好友身上的人，一般来说，面对亲朋好友，他宁愿自己多吃点亏也不愿去斤斤计较太多。    正是如此，苏爸这些年来才能有那么多值得肝胆相照的好友，这才有国内龙头企业苏氏集团的今天。    不过叶梓萱刚刚与他沟通的事，让苏爸不禁思考着这位性格有些娇蛮但心思单纯的小丫头这样做究竟是为了什么。    “叶家丫头还想混娱乐圈，难道她不知道小越以后不可能娶一位有着娱乐圈背景的妻子吗？”    苏妈表面上是对叶梓萱不怎么喜欢，但从思考角度上来说，她还是把叶梓萱暂时当做未来的妻子来看。    毕竟，目前儿子身边就那么一位她稍稍了解的异性。    还有，浅浅和小越不知道他爸如今产业如何，可苏妈这个做妻子的，可一直都清楚老伴这些年来付出的汗水与努力。    这些，苏妈不用去具体猜测什么，她知道老伴这样做很大可能全都是为了小越。正因如此，苏妈才会在未来儿媳这个选择上计较那么多。    在苏妈心中。    儿子可以乱点，但儿媳必须是干净的，否则别想进苏家这个门。    “都四十岁的人了，说话还这样大惊小怪。”    “你听老头子我把话说完再发表意见也不迟。”    “......”    苏妈脸色一僵，随后讪讪听完苏爸的话。    原来，叶梓萱打电话给苏爸是跟苏爸商量她想要进入苏爸旗下的娱乐公司，具体什么叶梓萱还没说，只是告诉苏爸，明天她会来拜访苏爸苏妈，当面跟苏爸谈。    苏爸呢，叶梓萱都这样说了，他也不好一口回绝，只好等待与叶梓萱当面交谈后再做决定。    不过，苏爸从叶梓萱电话语气与态度中大致了解到。    三年时间过去了，那位曾经喜欢跟在儿子屁股后面，性格有些娇蛮的鼻涕虫，或许会有不小的变化，不然她也不会在这个时候给他打电话。    苏妈听完，起身继续做家务，离开前留下一句话。    “叶家丫头要是执意要这样做，到时别怪我不给她好脸色看。”    苏爸摇摇头。    古代有句俗语：皇上不急太监急。    到他们家就变成了：儿子不急当妈急。    事情都还没有开始就急着下结论了......    ——————    周末过后，苏浅浅刚回到学校，准备上选修课，林菀就找上了她。    虽然这个周末林菀也没有闲着，但林菀也很想知道在周末这两天苏越那位青梅竹马有没有做出什么特别举动。毕竟在她眼中，这位青梅竹马危险程度可是仅次于那位的大敌。    想要知道苏越身边发生了什么，目前林菀只能通过苏浅浅来得知。    “浅浅，这个周末你和你弟弟关系进展如何？”    林菀很想知道那位青梅竹马的信息，但她要是直白问的话，稍不注意就会引起闺蜜的怀疑，想要问，那就只能从侧面推敲。    提到苏越，苏浅浅那白皙娇柔的脸孔出现一丝丝纠结。    “毫无进展。”    这个周末下来，苏浅浅发现她和弟弟之间感情还像周末之前那样。这个周末，苏浅浅感觉自己就像一位打酱油的，在弟弟身边打了个酱油一样就消失了。    “毫无进展？？？”    听到这里林菀娇媚脸蛋眼角跳了跳。    她这个闺蜜在感情方面真是笨到家了，这么好的机会竟然就这样白白浪费。    “嗯，因为周末出现了点意外......”    苏浅浅将遇到人贩子，陪凌冉去炎黄谷玩等等事简单告诉林菀。当然，对于花心蕊和花心语这两姐妹，她下意识说了句花家姐妹。    而林菀听到花家姐妹，身体情不自禁的一颤。    花家姐妹......不会错的，浅浅口中的花家姐妹一定指的是那两位。    林菀娇媚的脸颊闪过一丝惊讶，很快她就把这丝惊讶收了起来。    “那浅浅你弟弟那位青梅竹马呢？”    “她跟我一样，啥事都没做。不过，菀菀，我跟梓萱暂时达成和解。”    苏浅浅知道她自己在感情方面不如叶梓萱，想要对抗叶梓萱，那就得需要她闺蜜林菀的帮助。既然要她帮助，那就没必要什么事都遮遮掩掩的。    “暂时和解？！！”    林菀内心还没平复下来，苏浅浅的话就如同重磅炸弹投入进她心房。    本来花家姐妹的出现就让林菀感觉头痛了，怎么自己这位闺蜜还来一场她看不懂的神操作。她这么做是想干嘛？把她这未来的弟妹做宝搞吗？    “嗯，因为某些事我暂时和她达成和解。当然菀菀你放心，我和她和解只是表面上的。”    继承苏爸部分基因的苏浅浅，在面对周围熟人时，心机不禁的会表现有些蠢。她跟苏爸一样，潜意识不想把心机对向身边的亲朋好友。    花家姐妹的出现与浅浅与苏越的青梅竹马达成表面和解让林菀脑子有些转不过来。    林菀本以为她周末的行动已经够快了，没想到真正事态发展比她还要快，相对比现实，她在网络上所做的事简直上不了台面。    虽然很想让闺蜜停止与青梅竹马和解，但林菀忽然想到花家姐妹出现，那现在她可以利用那位青梅竹马与那位相斗，她来个坐收渔翁之利。    想到这，原本林菀有些烦躁的情绪冷静了下来。    “浅浅，那接下来你打算怎样做？”
********************074 少女，你不按套路出牌！********************
    无论是渝城大学还是其他大学，大四学生都会面临一个选择。    继续留在学校考研还是踏入社会。    前者还可以继续享受大学生活，后者那就得准备适应社会生活了。    特别是渝城大学，不同于其他大部分大学大四下半学期才考虑这事，渝城大学里，踏入大四导师就会询问自己学生未来意向。    林菀现在问苏浅浅这个问题，就是想知道苏浅浅未来是怎样考虑的。    在林菀记忆中，她这位闺蜜是决定考研的。    不过，林菀既然回到了过去，那未来或许会发生改变不一定。    “接下来？”    “我准备去父亲公司实习。”    苏浅浅明白林菀所指，轻轻回答道。    林菀身为苏浅浅为数不多的朋友，她是知道一点她身世的，对于这一点，也不是什么见不得人的事。    “浅浅，你这是准备踏入社会了呀。”    林菀娇媚脸蛋有些惊讶，对于苏浅浅的家境她是知道的，可她没有想到，苏浅浅正因她的回来做出了改变。    “——嗯。”    既然回来了，那就做一位对弟弟真正有帮助的人。    这是苏浅浅昨晚所想到的。    未来的自己，在与弟弟和解后，选择进入父亲创立的苏氏集团，凭借自身的努力以及父亲暗中照顾，她很快就做到了主管这一位置。    主管这位置对于当时苏氏集团只能说是一个小管理，但对于苏浅浅来说够了，因为她那个主管，直属上司就是公司董事长兼总经理的苏越。    因为职位的便利，苏浅浅在工作中有很多机会与弟弟单独相处。    不过，当时是因为苏浅浅醒悟晚她最后拼尽全力才做到那一步。可就是那样，她的一切努力都是白费。    这次回来，苏浅浅不仅在感情方面从心开始，事业方面更是像她那样，成为弟弟的左右手。    那样，她面对她时，才有正面看她的底气。    “菀菀你呢？”    在未来这场看不到硝烟的战争中，苏浅浅不像以前那样傻只会孤军奋战，这次她要联合一切可利用的敌人与朋友来对抗那位大魔王。    其中，她的闺蜜林菀是必不可少的帮手。    “我？我还没想好。”    其实摆在林菀面前有一条阳光大道，那就是借助苏浅浅这个苏氏千金身份进入苏氏集团。    重生前林菀已经是世界最闪耀的模特，她能获得这样的成功除了苏越在背后倾力打造外还有就是她本身能力也达到了那个标准。    现在林菀回来了，可以说只要林菀愿意，她可以在最短时间获得重生前的荣誉。    可这些有什么用呢？    “菀菀，如果你没有目标的话，不如和我一起吧。”    自己这位闺蜜虽然在平时生活作风有些让人唾弃，但她在学业方面还是很不错的。虽说各方面成绩不如她，但她接下来面临的是踏入社会，苏浅浅相信以林菀这八面玲珑的心思，一定能在父亲公司立足的。    到时，她在暗中助一臂之力，那以后林菀就可以成为她对抗花心语的左膀右臂啦。    林菀听到这漆黑的眼眸一亮。    如果在工作事上能和苏越姐姐苏浅浅一起，那对于未来，她更有信心获胜了。    “这样可以吗？”    “当然可以，我相信菀菀你的能力。”    林菀的同意，让苏浅浅更加确定了她未来行动方向。    本来，苏浅浅还有些不自信在正面超越花心语的，但有了林菀的加入，填补了苏浅浅最不擅长的感情缺口。这样，让苏浅浅有信心在未来和花心语正面拌腕子了。    ——————    早已习惯高三学业生活，对于高考前最后几天，苏越感觉也就那样。面临着最后几天，班级里大部分学生态度两极化有些严重。    那些平时学习成绩好的同学，现在连下课时间都在学习，看这架势，是把高考当做人生改命的试炼，只许成功不许失败。    成绩差的呢，已经放弃了治疗，干脆约上志同道合的同伴们聊起最近发生的趣事。    至于苏越，他现在正处于走神中。    苏越的高中生活，可以说是成功又失败的。    成功是因为目前为止，他的高中生活跟普通高中生没什么差别。    失败嘛也是因为他高中生活跟普通高中生没区别，同为穿越者，那些牛逼点的穿越者前辈，在苏越这个年龄早已有了自己的事业，有了一大票小弟，还有几位红颜知己。    这一比较，苏越呢......    算了，丢人，请穿越者耻辱苏越退群。    不过，苏越觉得他还能抢救一下。    因为，他不搞事并不代表别人不搞事。    比如说。    之前与他同桌三年，没说上......哦，不对，算上上个星期已经超过十句话的美女同桌，今天又主动找他聊天了。    “苏越同学，我能问你件事吗？”    “有什么事？”    对于这位美女同桌，要是班级里其他男同学面对此情况的话，接下来苏秋文问什么他们估计都会绞尽脑汁回答她。    但对于苏越来说，苏秋文这种只能看不能亵玩的莲花，他还是乖乖地与她保持距离好点。    接下来她无论问什么，他都会尽快结束这个话题。    苏秋文娇俏的脸颊露出淡淡笑意，接着用她招牌式清冷语气说道。    “苏越同学我最喜欢《人皇》中的谌羽，你呢？”    少女，你不按套路出牌！
********************075 事不如愿********************
    “......”    “这么巧，我也很喜欢谌羽。”    本来苏越有些不在意神色在听到苏秋文话后微微有些变化。    之前就提到，《人皇》是苏越第五本小说，而谌羽则是他第五本小说的男主角。不过，由于苏越把男主角性格塑造太过真实，不仅没有秒天秒地秒空气还为人处事太过现实，导致不少读者对主角没什么好感。    其中有些过分的，更是出现了‘这样的废柴主角怎么活到现在的？’‘作者是个睿智吧？’‘这该不会是作者现实写照吧’等等讥讽刷屏言论。    这些言论虽然都被管理员删除，可这一次，从开书到现在一直从未断过。    身为作者的苏越，对此无视归无视，可每次想起来总有些不爽。    虽然这本书也有不少书友认为谌羽这个主角性格塑造不错、很真实的夸奖，但苏越还是第一次在现实听到别人喜欢《人皇》书中最具争论的角色。    这一点，让身为作者的苏越，格外有些意外。    苏越表情变化被苏秋文看在眼里，苏越的反应让苏秋文内心顿时自信不少。    这个话题是昨天从炎黄谷回来，母亲告诉她的。母亲并不知道女儿男性恐惧症早已治疗好，不想看到女儿失败的她，在暗中帮忙出主意呢。    如果不是母亲不提到从苏越兴趣下手，苏秋文一时还没有具体想到从小说主角这块入手。    “浅越大大把谌羽这个角色刻画很真实，这角色并不像是他前面几本书主角那样外表看起来华丽内在却有些空洞。”    “嗯嗯，就是就是，我也认为浅越大神这次在主角塑造方面进步不少。”    身为一位小说作者，能当面被读者书友夸奖小说好，这对每一位小说作者来说算是一种莫大的赞誉。特别是今天还是苏越创作十年来，第一次被人当面夸奖，而且这位夸奖他的还是那位不怎么理睬他的美女同桌。    这一刻，苏越内心格外的充满了自豪。    “不仅是主角......”    “抱歉，打扰一下。”    “秋文，柳老师让你去趟办公室。”    “......”    “......”    一位女同学打断了苏秋文的话语。    谈话被打断，苏秋文心中顿时很气恼，好不容易抓住机会与苏越聊上了，怎么会有这么不识人眼色的家伙呢？    “嗯，我这就去。”    虽然内心很气，但苏秋文表面上还是点点头，起身走向教室。    苏秋文离开教室不久，准备休息会的苏越注意到刚刚打断她谈话的那位女同学，此时正和班级里一位帅气的男生聊天，从女同学那有些不满地表情上，苏越猜测她刚才来打断苏秋文谈话应该是故意的。    至于为啥说故意的嘛。    大致是受那位帅气男生指使的吧。    对于不远处那位帅气男生，苏越有印象，这位男生不仅为人帅气，成绩还很优秀，同时家里也很有钱，在班级里，他和苏秋文常常被同学们联系到一块，常常提到他们说啥郎才女貌、天生一对等等。    帅气男生对苏秋文有好感，这一点是班级里同学公认的，但苏秋文对帅气男生态度，跟普通同学差不多。    这就导致了帅气男生看到苏秋文主动找苏越谈话，能眼睁睁看着就有鬼了。    对此，苏越心中只是笑笑。    这位帅气男生还是有点脑子的，看到刚刚那一幕，他没有亲自上来打断两人的谈话，而是拜托别人来岔开他们。这样，他既不会有被苏秋文讨厌的风险，又能成功制止苏秋文与苏越的聊天。    真是有颜能为所欲为呀。    被帅气男生当枪使的女生，苏越能感受到女生对帅气男生有好感，不然也不会做出这样的事。    只不过......    苏越更加好奇，女生在做这种事时内心感受是怎样的？    啊！好像被人倒追啊！！    看到眼前这一幕，苏越就不由地想到那些被当做备胎的男性女性悲哀之处了。    在这个看颜看钱的社会，没颜没钱还是早点睡吧。    当然，被人倒追这只是苏越一时出现的奇怪念头罢了，很快就被他甩出脑海。    午休出现意外的小插曲，时间很快就来到下午。    下午最后一节课下课，苏越又又又被叫到教师办公室。    “苏越，这次叫你来呢，是想跟你商量件事。”    今天凌静身穿普通教师制服，略显单薄的教师制服将她苗条的身材完美展现出来，教师短裙下那一双黑丝包裹下的大长腿仿佛无时无刻不在勾引周围看到它的男性目光。潜在的诱惑再搭配上她庄重、淡然又有些高雅的神情，简直像是一位披着天使外套的恶魔。    啧啧啧。    怪不得班级里男同学暗地讨论最多的女性就是凌静，平时没怎么关注，今天认真一看，原来凌静这个年龄阶段的女人对班级里那些雏诱惑力不是一般的大。    “凌老师，什么事？”    苏越只是细细打量凌静一眼，随后便收回了视线。    凌静这女人属于那种越看越能感受到她潜在诱惑的女人，之前苏越没跟她接触太多，没有感受到这一点。今天刚刚这一打量，他顿时有些遭受不住了。    凌静注意到苏越刚刚那有些带有侵略性目光，她并没有在意，成熟娇媚的脸蛋上依旧是平时那副高雅神情。    “今天我接到教务处的通知，说是二中校方打算效仿我们学校，将毕业典礼改造成文化表演形式。”    “今年，二中校方打算与我们学校合作，两校共同举办一次毕业典礼。”    “而经过校方考虑打算苏越你这首《栀子花开》将由两校毕业学生合唱，在真正决定之前，校方让我问下你的意见。”    今天中午凌静才听到这个消息，对于将原本单独演唱的节目《栀子花开》变成合唱。对于这点校方并没有擅作主张做出决定而是选择通知凌静，让她跟这位演唱学生沟通下，尽可能让学生同意下进行。    “当然，为了弥补你在这次毕业典礼上受到的损失，学校教务处将在苏越你高考成绩外额外加十分学校印象分。”
********************076 小奶狗与老狗逼********************
    十分印象分......真是大手笔呀。    苏越心中不由地感叹。    学校为了让他同意，竟然提出这样的条件。    别看凌静口中的十分还只是印象分，可据苏越所知，这十分印象分是渝城重点高中所能提供最高分数了。而且十分印象分并不是具体指一个分数，它更像是代表学校对获得印象分的学生一个评价。    这个评价呢，对于除去渝城大学外华夏其他大学没太大效果，但对于渝城大学，这可是非常难得的加分点。    简而言之，这十分印象分对于苏越这种只报考渝城大学的学生来说，最少能让苏越抵去二十分左右的实际分数。当然，这只是苏越估计，实际上具体分数还是由渝城大学校方决定。    总之，只要苏越同意了这事，他就可以白白获得二十分左右的高考分数。    “凌老师，我很好奇这个合唱具体是怎样一个合唱法？”    苏越成绩在班级里只能算是中等，在别人眼中他想要考上渝城大学还是有点难度的，有了这十分印象分，那他在渝城大学录取分数线上前进了一小步。别看这一小步小，但其中天知道需要付出多少努力才能达到。    然而实际上这十分印象分对于苏越来说根本没什么用，只要苏越愿意，高考他可以考出一个超越姐姐的成绩。不过那样的话，这就违背了他这十几年的生活作则。    有这十分印象分也好，到时也不用太过计较如何控分了。    “这个合唱呢，原本由苏越你一个人的演唱变成两个人，另外一个人是二中学生。”    “凌老师不如这样吧，这首歌我不唱了直接让那位代表二中的学生唱。那样，也算是达到了学校的要求。”    “......”    听到苏越这回答，凌静很想把苏越脑子给凿开，看看他脑子里装的是什么。    这还是她头一次见到这么‘洒脱’的学生。    这件事要是换做其他学生，听到这事要么问印象分是什么，要么就是询问这件事其他事宜。    可苏越到好。    好处照收不说，还想不沾惹麻烦，天下哪有这么好的事。    “你说呢？”    原本凌静背对着苏越现在转身面对着她，庄重高雅神情变得有些冷，她那双修长纤细黑丝大长腿此时完美展现在苏越视线中，同时因翘起二郎腿的关系，苏越只要走点心就能看到教师短裙下那神秘涟漪风光。    苏越看了眼前这位介于御姐与熟女之间的班主任，受不了她那种潜在的诱惑，只是瞟了她一眼后就把目光移向别处。    “我说当然可以。”    “凌老师，这事就好像生意买卖，一个愿买一个愿卖，我愿意卖了，那想必校方肯定愿意买了。”    如果可以的话，苏越现在就想离开这里。    前面苏越还说凌静此时的诱惑力是那些没尝过荤的小狼狗、小奶狗所能抵挡的，可现在看来，对于他这个两世都没开荤的老狗逼诱惑力更是无限的大。    换做是其他不相关的人，苏越还能凭借自我打击把精神调到正常状态。    可面对凌静，每次苏越内心自我调节时，脑海总会出现‘她是冉冉母亲，你是冉冉爸爸’‘她是冉冉母亲，你是冉冉爸爸’这种迷之魔性的声音，这声音苏越现在怎么驱逐都驱逐不出去。    “......”    注意到苏越那移开的视线，由于先入为主的观念，凌静现在并没有想到那方面去。可对于苏越这种睁眼说瞎话态度，凌静心中有些不爽。    “那照苏越你这样说，你有考虑过我这个中介人感受吗？”    苏越说的轻巧，要是真如他愿了，那凌静是不是又要重新找一个人来填补毕业典礼演出人选？    眼前有一个好用、不用担心的家伙不珍惜，去找其他人，凌静认为她还没蠢到那个地步。    “那随老师你安排，我还有事，我先走了。”    由于教师办公室现在就只有苏越和凌静两人，苏越脑子里越来越混乱，实在忍受不了那越来越胡思乱想的精神后，苏越选择先撤。    望着匆匆离去的苏越，凌静有些疑惑。    这位平时冷静倔强的学生今天这是怎么了？总感觉他说话语气浮浮躁躁的。    离开教师办公室回到走廊，苏越脑子顿时清明了很多。现在的他，不像刚才那样臆想非非。    ** you！！！    这具该死的身体，你这是在逼我开荤吗？    办公室里与办公室外完全是两种心态的苏越，现在想要骂娘。要是他刚刚在办公室里有这样的心态，绝对不会像刚刚那样落荒而逃。    看来以前那种‘心中有逼数但总是做着没有逼数的梦’心态有着复苏的迹象，是时候找波刺激把它给重新镇压了。    很快，苏越就总结出他刚刚为何会心烦气躁的心态，在总结出原因的同时，他也想到了应对之法。    “哇！杨晨竟然选择这么浪漫的方式告白诶！”    “长这么大，我还是第一次亲眼见到告白。”    “为什么杨晨告白的不是我？”    “......”    什么鬼，自己离开班级这段时间，班级闹出了什么幺蛾子？    苏越还没回到班级，在班级教室外就听到里面传来女同学声音。    杨晨？这不是那位阳光帅气的杨大才子嘛，这位大才子又搞出什么大事了？    不知从何时开始，现实生活变成了你有颜就能引起他人关注这一现象，有颜再加上性格好，那身边总会少不了朋友，有颜加上性格好再加有钱，那就是三元归位，成就风云人物之身。    杨晨就是苏越刚刚说到的颜值高性格好再加上有钱的类型，这样注定成为他人羡慕嫉妒恨的人物，对苏越来说是真·两个世界的人。    平时对于这样的人物苏越不用去关注也会从身旁同学那里听到他的信息，久而久之，苏越对于这位班级里的风云人物自然而然的就有了一定的了解。    当然，这个了解仅限于表面上，具体什么的，他可不像班级那些看重颜值的女同学们去细细研究了。    不过，当苏越听到告白这个词，心情略显微妙了。
********************077 苏秋文的另一面********************
    不知是苏越见识短浅还是说真正现实就是如此，反正在苏越记忆中，他是没见过在现实生活社会中告白成功的。    那些苏越在街上所看到一对一对的，他的理解就是两人互相看对眼，然后自然而然走到了一起。    男方不需要什么隆重的告白仪式，女方也不需要通过男方的告白来证明对方有多喜欢（爱）自己。如果双方是通过盛大的告白走在一起的话......那据苏越的理解，大部分通过告白走在一起的情侣，最后分手的几率往往很高。    特别是高中生活搞这么一出的话......    苏越没去窗边看那位颜值高性格好加上有钱的杨大现充是怎样告白的，对于他来说，这种花里花哨的方式，也就哄哄那些把物质看得比精神态度更重要的小女孩罢了。    “快答应呀，要是换做我一定答应杨晨了。”    “好烂漫......为何那冰块就不答应呢？”    冰块？？    听到教室窗边某位女同学谈话后，苏越耳朵不由地伸了伸。    如果苏越没记错的话，冰块这个好像是班级某些女同学嫉妒苏秋文而给她起的称呼吧。    难道说，杨晨那小子中午受刺激了？？    值得一提的是，中午打断苏秋文与苏越谈话的帅气同学就是杨晨。    嘛嘛，告白就告白吧，反正又不关自己什么事。    身体与思绪稍稍停顿下，随后苏越又开始收拾自己的东西。    前两年在苏秋文那冰美人面前吃了几次灰后，苏越对她再也没有任何念想。    不过，苏越时不时会去想，像苏秋文这样的性格，以后会找什么样的男朋友，反正在苏越看来，遇到苏秋文这样的性格，她未来的男友一定得要有一个宽阔的包容心才行。不然，苏秋文她有时候做出的行为绝对会气死不少气量小的人。    不过，要是今下午的告白被校方发现会是怎样的结果呢？    背着书包走出教室，来到学校走廊上苏越不由地想到这个问题。    校园告白这种事通常只会出现在电视偶像连续剧中，除此之外那就是霓虹动漫里了，不过由于作者大意志影响下，校方对于这种校园告白处于一种睁只眼闭只眼态度。    不过，幻想归幻想，现实是现实。    别说在现实的华夏了，现实的霓虹那边校方看到有学生在学校告白也不会坐视不理吧。    要是被华夏的校方逮到了......    就算杨晨有背景，那他也少不了挨批。除此之外，校方肯定还会想着高三学生竟然还有空告白，那肯定是作业不够，加作业加作业，让这群青春躁动的青少年们知道，什么才是他们现在该要面对的。    想着想着，苏越距离学校停自行车的区域不远，只要在前方转角，苏越就能骑上他的小毛驴离开这里了。    当苏越准备转角时，看到眼前一幕立即收回了脚。    我勒个去，这两位好死不死的怎么在停自行车区域上演这么一出？而且看样子好像是在我停的自行车前面？    苏越躲在墙后悄悄把头伸出去瞄了眼，确定当事人苏秋文和杨晨两人就在他的自行车前上演告白仪式，苏越顿时犹豫了。    要是这两人在其他地方，苏越还能装作若无其事骑车走人。可问题是两人现在在他自行车面前，难道要他推开两人说“让让”，然后自顾自的骑车？    苏越自认为他脸皮好像还没厚到那个程度。    不过......    苏秋文好像进入了奇怪状态.....    苏越暗中瞄了眼苏秋文，发现平时这位如同一座冰山的美女同桌现在如同一座随时爆发的活火山。    这下杨晨有得受了......    其他同学或许不知道，但苏越通过平常观察却发现了，苏秋文她应该是传说中那种有着两种完全不同性格的女孩。    一种是平时大众所见的冰冷、安静不易近人冰山美人性格。另外一种则是只有在特定场合出现的阳光、火热活力满满的火热少女。    现在，苏越所看到的苏秋文，应该就是平时只有在体育课上才会出现的火热少女性格。    “杨晨，我限你三秒时间，再不消失在我面前，那我就不客气了。”    此时的苏秋文，不同于平时那种文文静静的冰山模样，现在的她，原本冰冷娇俏的脸蛋却给人一种凶神恶煞的错觉。    在苏秋文面前的帅哥杨晨，看到眼前女孩突然变了个人，帅气的脸庞有些尬笑。    “秋文，你就不多考虑下吗？”    “我要说的在刚刚已经说的很明白，再来纠缠我，小心我打爆你的狗头。”    “......”    “......”    其他看到这一幕的同学或许听不清苏秋文这话，但苏越和杨晨却把这话听得清清楚楚。    打爆狗头这种话都说出来了......还真不愧是苏秋文隐藏的火热性格呀。    一般来说，苏秋文给同学的印象是那种成绩优秀、体育万能的冰山美少女。然而实际上，成绩优秀来形容她平时状态没错，可体育万能这个词嘛，准确来说是形容她另外一种性格的。    只要细心观察的话，就会发现在体育课上，苏秋文性格往往要比平时外向很多，这个时候的苏秋文，无论是篮球、跑步、跳高等等项目，都比大部分男生要强。这个大部分男生，包括杨晨在内。    所以，面对苏秋文这话，杨晨怂了。    “我是不会放弃的！”    留下这么一句话，杨晨带着尬笑离开了。    杨晨也知道，苏秋文在进入另外一个性格后，强行逼她只会适得其反。他对苏秋文又没有达到真正喜欢到为她付出一切的地步，他现在之所以表白，一部分是因为中午那一幕，另外一部分则是想要在高中毕业前，拿下班级里这朵雪莲花。    那样，他的高中人生也就圆满了。    听到杨晨这句话，苏越就不由地将他和每次失败都会说一句‘我还会回来的！’的卡通人物联想到一起。不过与那位屡战屡败每次都不放弃的卡通人物，这位杨大帅哥好像受点挫折为保存颜面怂了。    两者真要比起来，好像还不是一个级别的。    杨晨的离去，让这场告白大戏以失败结局落幕。    ok，接下来就是各回各家，各找各妈剧情，苏秋文你也该......怎么还不走！！！
********************078 现在，是苏秋文时间********************
    这男人真是不要脸到一定程度了......    本来，苏秋文今天打算利用小说这一点与苏越建立起正常沟通桥梁的。中午午休被这家伙使用小手段打断就算了，下午这家伙还来烦自己？真以为自己不知道他背地干的那些见不得人的事吗？    从未来回来的苏秋文，在担任苏越理财助理期间，有一次高中聚会，她和苏越也都参加。不过由于苏越他继承家里庞大财产可为人行事低调的原因，这次聚会高中同学们并不知道他和她之间的身份。    而杨晨呢，他永远都想不到，苏秋文竟然会回到过去。    在那一次高中聚会中，身为班级里风云人物的杨晨，说着这些年来的经历。    在苏秋文眼中，这些所谓的经历更多的是炫耀罢了。    除此之外呢，苏秋文在上洗手间偶然听到，这家伙在男洗手间与其他混的不得志的男同学说在高中毕业前和哪些那些女生发生关系，这些跟他发生关系的女生中其中有几位还是同班同学。    当时苏秋文只是当做垃圾新闻来对待，不过苏秋文没想到的是，在她回来后，这家伙竟然打主意打到她头上来。    想到这，苏秋文原本有些不善的眼神变得更加的不善。    下次再敢做出让苏越误会的举动，没收他作案工具。    还有，这都过去几天时间了还不行动，那家伙这些年都是吃白饭的吗？要是换做我来，下药、开房、啪啪啪一步到位，先上车再买票总没错。苏越要是不同意，直接跟他父母......    原本娇俏脸蛋还给人一种很害怕的苏秋文，脸色突然一变，又变回平时那冷淡模样。    早知道不放她出来了......    苏秋文心悸地捂了捂胸口。    下午放学，苏秋文想利用单车棚来创造一个机会的，可哪想到杨晨那家伙竟然做出告白这种事。    面对告白，正常状态下的苏秋文一时之间想不到好的应对办法，没法之下她只好让另一个她出面解决。    杨晨的事解决到是解决了，可另外一个她的思想还是那么的危险，正常苏秋文好不容易才让她重新沉睡，她这才重新主导身体主动权。    什么下药呀，开房呀，也不知她是从哪里学来的。    苏越怎么还没有来？这都过去一个小时......    苏秋文看了看手表，发现此时距离放学时间已经过去了一个小时。之前苏秋文是知道苏越在下午最后一节课下课就被班主任叫走，可也不至于等到这个时候吧。    怎么还不走？苏秋文你在等谁？    苏秋文在等苏越回来，苏越也在等苏秋文离去。    别看杨晨刚刚灰溜溜走了，可苏越敢打赌，现在教学楼还有不少人将视线放在这边，要是他这个时候出去，难免会挨上几枪。    既然苏越都已经等到告白结束，那也不差再多等一会。等到当事人都离开，他就可以慢悠悠的推着他的小毛驴离开了。    苏越可不想在这种时期犯事。    这三年来，苏越在同学眼中属于那种外貌普普通通，性格孤僻怪异，无论是学习还是运动都普通至极的怪人。    这种怪人人设，放在现实生活中来说绝对属于那种姥姥不疼舅舅不爱类型，可要是参合进像苏秋文、杨晨这种风云人物事里，分分钟就被会围观群众当成反面教材来对待。    三年的高中生活，习惯摸鱼混日子的苏越，让他去怼杨晨这样的现充赢家。    苏越只有一种感想。    耗子逗猫——没事找事。    十分钟过去了。    苏越发现苏秋文还没有离去的迹象，这时他恰巧想起一件事，终于忍不住了。    再等下去，土豆饼就要被小学生抢光了！    最近苏越在附近发现了一家特别好吃的土豆饼，今天上午来的时候就决定买一个来解解馋的苏越，刚刚才想起来，再过上十几分钟，土豆饼那家店将迎来一股小学生风暴，小学生风暴将势不可挡扫清所有土豆饼存货，而苏越今天想要吃到土豆饼，那就得赶在小学生风暴来之前到达目的地。    “苏越下午好......”    苏秋文视线中注意到苏越，急忙做出刚刚才到停车棚样子。    苏越可没去在意苏秋文这完全不入流的演技，此时他脑子只有如何才能在最短时间赶到土豆饼店，对于苏秋文的问候不经意间无视掉。    起来，不愿做奴的苏越，为了土豆饼！    冲啊！！！    开锁，倒车，上车一气呵成。接着脚一踩，苏越如同一阵风一样划过苏秋文身旁。    原本鼓起勇气主动打招呼的苏秋文，现在如同失去生机一样呆在原地。    “......”    是，不，是，苏，越，看，到，了，什，么。    如果说此时停车棚一幕被人用绘画画出来的话，那身为其中人物之一的苏秋文，现在她一定是整幅画中唯一没有上色的风景。    大约十几秒后，苏秋文才回过神来，甩了甩头，望着还未完全消失的苏越身影。    爆发吧，苏秋文！！再不主动起来，以后就没机会了！！！    不想再像昨天那样在炎黄谷看到苏越却不敢上前打招呼的苏秋文，决定今天一定要和他发生点什么，不能再这样傻傻等待。    原本苏秋文冰冷神情再一次变回刚刚面对杨晨时那凶悍样子。    “早就该这样做了，要是我，昨天就在那几个女人面前宣告自己的存在。”    “你对他就是太内向太不自信，导致从头到尾都不敢像他表白。以前也就算了，现在还这样，白白浪费现在这么好的机会。”    仿佛变了一个人似的苏秋文，边嘀咕边骑上自行车，以不输于苏越刚刚离去的速度超苏越影子奔去。    苏秋文因为童年那件变态尾随事件而导致有了男性恐惧症，在那之后，苏秋文本人也想过想要克服这一点，可她在用尽各种办法后，发现内心不知何时产生了一个与她当前性格完全不同的人格？    到现在苏秋文也不确定这个与她性格完全相反的家伙是不是书上所说的潜藏在人身体另一个完全不同的人格，但她却能清楚感受到，很多时候她遇到困难或者无法做出决定时，只要想想这个‘人格’后，她往往都解决了麻烦与做出了决定。    这种她自己都解释不清的现象，一直维持到现在。    现在，苏秋文需要这个人格来帮助她踏出第一步。
********************079 草拟粑粑********************
    人活着就是为了美食。    在这物质横流，人心冷漠的世界，只有这又香又软的美食还有一点温度。    这个世界有中子、原子、质子以及美食。    苏越不是那种极端的美食家，不会为了美食而舍弃一切，但要是将美食放在他所能触摸到位置，他还是会努力尝试得到的。    曾有位伟大的伟人说过：“唯有美食不可辜负。”    苏越这次不仅抢在小学生风暴到来前买了三个土豆饼，而且还在土豆饼店外找到了个靠窗位置，苏越准备美滋滋将手中三个巴掌大大小的土豆饼吃完再回去。    不同于那些付出很难得到回报甚至得不到回报的感情，眼前的美食可是实打实的享受，手中这块气味鲜香，颜色金黄的土豆饼，一口咬下去，嘴里满是童年中土豆的味道。    “刚刚自己是不是忽视了什么？”    当土豆饼咽下再喝了口橙汁后，苏越这才回想起来刚刚好像有人叫自己？    “苏秋文？？”    很快，苏越便回想起他刚刚去取车的时候，苏秋文还没有离去，这个时间段出现有人叫自己的情况，那**不离十就是她了。    “不过她叫自己会是什么事呢？”    “算了，不去想了，反正这个女人最近几天奇奇怪怪的。”    “奇奇怪怪......”    苏越自言自语刚说话，在他对面的位置就坐下一道身影。苏越一看，那绝对谈不上帅气的脸庞顿时变得有些抽动。    坐在苏越对面是跟他身穿相同校服的学生，而这个学生苏越还很熟悉。    “苏秋文同学，好巧啊......”    此时苏越表情有些尴尬，刚刚他还在说对方坏话，眨眼间对方就找上他，这其中简直了......    苏秋文没有说话，她紧紧盯着苏越。    此时，苏越能从对方那张精致娇俏的脸蛋上看出，他这位美女同桌现在绝对是处于火爆少女状态，而眼前这种明明有话说却忍住的表情，让苏越越来越怀疑眼前的美少女跟姐姐、叶梓萱她们一样，变得奇怪起来。    一秒......    二秒......    三秒......    随着时间一分一秒的流逝，苏越感受到气氛越来越尴尬的同时，也发现对面的苏秋文身体有些颤抖。    注意到这一幕，苏越仿佛想到了什么。    快想想自己最近有没有做出得罪她的事！有的话快道歉！！    苏秋文有些颤抖的身体让表面保持平静的苏越，脑海却快速运转起来。    看到苏秋文这一反应，苏越脑海中第一时间就回想起前年好像也就是高考前的日子。    那天快要到体育课下课时候，高三有几位类似混混的男学生，以为快要毕业了就想浪一把，这几位男学生当时找上了落单的苏秋文。    几位高年级男同学刚开始也没有太过分的举动，只是对苏秋文口花花几句，结果遇到还处于火爆少女状态的苏秋文，不到一分钟这几位高年级的男同学就被苏秋文撂倒在地。    本来嘛，这件事就这样过去就算了，可哪想到这几位被苏秋文一言不合就撂倒的高年级男同学们火气来了，他们想给早就闻名渝城重点高中的漂亮女孩一个教训，结果后面依旧被苏秋文单方面吊打。    到这高年级男同学们忍下这口气也就算了，可这事后面闹到学校教导处那边。    原来，这几位高年级男同学有两位家境富裕的富人子弟，想利用家世来向学校施压处罚苏秋文。可他们哪想到苏秋文家境不仅不比他们差甚至还要好上一截。之后在现场学生证明下，最后，这几人落得一个记大过处分。    这一幕，被苏越从头到尾看在眼里。    经过这一件事，苏越不知道其他学生知不知道苏秋文那有些爆表的战斗力，但他们班级里学生全都知道了。    这一点，也是之前杨晨看到苏秋文火爆少女状态后，啥都没说直接跑路的原因。    同时，明明在相貌方面苏秋文并不输于凌静，可班级里男同学暗地讨论漂亮女性时，很少讨论到她，这些男同学也都怕万一哪天被苏秋文本人知道后找他麻烦。    没有啊，别说最近了，这三年来自己都和她没有多少接触，真要说接触的话，还是这几天她主动来找自己......    快速在脑海中过了一遍，苏越大致确定没有得罪过苏秋文。    可眼前即将如同活火山喷发的苏秋文，不想个办法安抚下去，等下她爆发第一个遭殃的绝对是苏越。    不管了，死马当作活马医。    “苏秋文同学，请你吃饼。”    想不到有效办法，苏越拿起桌上一个打包好的土豆饼给苏秋文递了过去。    身为一个男性，千万不要跟火爆少女状态的苏秋文讲道理。    这一点，是苏越暗中观察很久才注意到的。    别看火爆少女状态的苏秋文，无论是表情还是行为都比平时外向开朗许多，这她这个态度只是对女性开放，要是有男性出现在她视线中，她绝对会以恶脸相对。    目前能跟火爆少女苏秋文讲道理的男性还不存在，苏越现在选择的，不过是曲线救国罢了。    不过，苏秋文接下来的反应到是让苏越惊呆了。    “谢谢。”    苏秋文那原本还凶相的娇俏脸蛋瞬间变得有些红晕，脸色表情的变化让她在苏越心中如同一头凶恶的母老虎变成了一只温顺的小绵羊。    “......”    苏秋文接过苏越递来的土豆饼，不客气拆开土豆饼包装，随后娇嫩的小嘴在金黄土豆饼轻轻咬了一口。    一直将注意力放在苏秋文身上的苏越，看到这一幕终于放下心来。    看样子，现在的苏秋文回归到了平时冰山美人状态。    然而，突然闯进两人世界的不速之客却把好不容易平静下来的气氛又给推了回去。    “苏越，这位就是你找的女朋友？不得不说还真漂亮！”    “......”    陆恒，草拟粑粑！！！
********************080 陆狗逼与弟妹********************
    面对突然闯进两人世界的男声，苏越心中想要骂娘。    怎么走到哪里都能遇到这个家伙？！！    顺着声音望去，在苏越身前不远处站着一位染着金发的帅气青年。    苏越的童年，虽然不像普通小孩那样纯真快乐，但因为与穿越前截然不同的家境原因，苏越他从小就认识很多富家子弟。    陆恒，就是苏越所认识的富家子弟一员。    陆恒家里是卖汽车的，这家伙父亲因为和老头子是商业合作伙伴关系，从小就跟苏越认识了。    苏越记得非常清楚，比他大三岁的陆恒，苏越第一次见面时这家伙骄傲得跟个铁公鸡似的，看不起当时一众小伙伴中任何一人。直到姐姐苏浅浅出现，这位骄傲的铁公鸡瞬间变成一位立志守护公主的骑士。    不过，这个骑士身份从头到尾都是陆恒自称。    自从见到姐姐苏浅浅被她迷住的陆恒，之后得知苏越是心中公主弟弟，就一直在苏越面前自称姐夫，并且为了拉拢苏越这个‘小舅子’，没少干些在苏越眼中很无耻的事。    那个时候年纪还小，陆恒还知道收敛，等到他十七八岁时候，这家伙就开始与其他女人勾勾搭搭的了。    这就算了，最让苏越忍无可忍的是，这家伙与那些拜金女勾搭暧昧也就算了，可最早干这事时还要拉上苏越，拉拢时候还美曰其名“身为姐夫，怎么会让小舅子深夜空虚寂寞呢。”    这事后来被苏越捶了陆恒一顿后，他才有些收敛。    近几年由于苏越从家里搬了出来，他和陆恒联系才少了许多。    说实在的，今天在这里遇到陆恒，苏越还真是挺意外的。    “陆狗逼，有多远滚多远。”    苏越与陆恒之间对话，从来没有客气这一说法。    无论是最早双方看不起对方还是后来陆恒单方面亲昵，苏越对他从来没有好态度。    名为陆恒的金发帅气青年呢，对于苏越称呼早已见怪不怪，不请自来一屁股坐在苏越旁边的椅子上，然后认真的看着苏秋文。    “美女，我叫陆恒，苏越的姐......”    “苏越的未来姐夫。”    本来陆恒想直接自称姐夫的，可话刚到喉咙就感受到身旁浓浓的杀气，最后勉强改了下口。    相对于身穿学生校服，看起来普普通通的苏越，此时身穿时尚t恤，有着一头耀眼金发的陆恒，引来周围不少女性注意。    再加上陆恒停在路边的名贵跑车，路过这里的年轻女性们，难免会在陆恒身上多留一会。    苏秋文呢，并不像其他女性们那样多看陆恒几眼，她只是瞟了眼陆恒，接着就把视线放回苏越身上。    “你好，我叫苏秋文，苏越的同桌。”    苏秋文反应举止很平静，这正常的反应让苏越内心有些惊讶。    难道苏秋文刚刚没听到陆恒这狗逼说的话？    疑似苏越童年玩伴的陆恒，听到苏秋文这话，帅气脸颊掩饰不住的惊讶。    “我这位小舅子异性缘可真不浅。”    “有位貌若天仙的姐姐不说，还有位精灵可爱的青梅竹马，现在又出现位高贵淡雅的美女同桌。”    “我这个做姐夫的，真是......”    “呜呜呜......”    “你的羡慕嫉妒恨我已经收到了，你就不用表达出来了。”    “......”    陆恒还没说完，苏越就拿起桌上的土豆饼，撕开饼外的包装就往陆恒嘴里塞。    一旁的苏秋文看到这熟悉的一幕，忍不住轻笑起来。    不愧是苏越众多损友之一的陆恒哥，三言两语就破了苏越淡若如佛功，单论这点，苏越朋友损友中也就只有他了吧。    别看外表陆恒身材比苏越壮，实际上苏越力气要比陆恒大上不少，陆恒想挣脱苏越钳制，无疑是痴人说梦，不仅如此，他越挣脱苏越掐住他的手就越紧，最后陆恒面红耳赤后，苏越才松开手。    此时的陆恒，完全没有刚才那潇洒的风度，现在他好像刚刚从鬼门关回来一样喘着粗气。    “苏越，好歹我们也是从小一起穿开裆裤长大的吧，姐夫我前几年也带你去......”    “继续说下去，我把你前几年干的邋遢事全都告诉叔叔去。”    没给陆恒说完的机会，苏越插嘴打断他的话。    陆恒一听，顿时改口。    “别呀，怎么说我也是你未来姐夫，苏越你怎么能这么坑你姐夫呢？”    “今天我再听到你自称姐夫，我免费送你回家。”    “......”    相对比苏越平静的表情，此时陆恒仿佛生吃苦瓜一样，帅气脸庞拉得老长。    吃过几次亏的陆恒，可不想让苏越免费送他回去。    每次苏越主动提出免费送他回家，陆恒醒来身体如同散了架一样。    无法对苏越下手，陆恒就将目标放在对面的苏秋文身上。    “弟妹，恭喜你找到新世界快要绝种的好男人。”    “我这位小舅子呢，从小就很懂事乖巧，长大后不抽烟不喝酒也就算了，到这年龄也没去......”    “陆狗逼，只要你今天说出那几个字，我保证让你躺着回家。”    “......”    陆恒现在想要掀桌以表他此刻内心憋屈郁闷之情，怎么说他陆恒也是圈子里数一数二的大哥啊，怎么遇到这位就那么怂呢。    还有，这才多久没见，这家伙怎么又强势一分了啊。    不过，能让这家伙表现出如此强势的态度，那眼前这个女人在他心中地位应该不低。不然，苏越这潜伏者也不会冒着暴露风险作出现在这行为。    想到这里，陆恒这才认真观察起苏秋文。    颜值九分，气质九分，性格未知，能力未知，暂定分数未知，目前属于外貌协会白金会员，女神协会四级会员。    大致估摸苏秋文身份后，陆恒恢复之前帅气模样。    “弟妹，哥哥我就不耽搁你和苏越约会啦，下次有缘再会。”    说完，陆恒潇洒起身离去，留给苏越一个想要揍扁他冲动的背影。    当开着名贵跑车离去，苏越才意识到一个问题。    他没有眼花吧？陆狗逼刚刚左一个弟妹，右一个弟妹，苏秋文竟然没有反驳？？？    说好的火山爆发直接秒杀陆恒这狗逼呢？    这不科学？！！
********************081 梓萱，你这是想要上天？********************
    渝城机场。    在机场门口，一位年轻女人在左顾右盼等待着什么。很快，一辆白色suv停在年轻女人身前，从suv上面下来一位身材娇小的少女。    “小姨！”    娇小少女是叶梓萱，而这位年轻女人正是叶梓萱小姨傅雅琳。    傅雅琳有着有着淡黄色皮肤，一双黑色的眼睛与乌黑的头发，小小的嘴巴，尖尖的下颚和细小的鼻子，给她一种生气勃勃和青春美貌的印象。    如果让不知情的外人看到她和叶梓萱站在一起，百分之九十九的人都会认为两人是姐妹。    傅雅琳秀气的脸庞有一丝疲惫，看到叶梓萱，她满是疑惑的问道。    “梓萱，这么急着让我来渝城是发生什么事了吗？”    昨晚接到外甥女电话后，傅雅琳就开始准备解约事宜，可今天早上她再一次接到外甥女电话，在电话中外甥女告诉她尽快来渝城一趟。担心外甥女有什么意外的她，急忙放下手中一切事物定了机票飞向渝城。    叶梓萱俏皮的眨了眨眼睛，接着她接过傅雅琳手中的行李箱，打算放回suv后备厢。    “小姨，有什么事上车再说，其实梓萱也没有想到小姨今天就赶到渝城。”    然而，由于叶梓萱身高问题，就算傅雅琳手中的行李箱属于小小行李箱范围，可叶梓萱硬是无法把行礼箱放进suv后备厢中。    suv车主驾驶下来一位相貌普通的妇人，妇人来到叶梓萱身前接过她手中的行李箱。    “梓萱，还是我来吧。”    看到妇人叶梓萱也没有继续逞强。    “麻烦秀姨了。”    看到妇人，傅雅琳有些惊讶。    “秀姐，好久不见。”    眼前这位相貌普通的妇人，傅雅琳还是有印象的。别看这位妇人相貌普通，可她的女儿可是实打实的大美女。除此之外，这位妇人还是傅雅琳姐姐口中那位亲家，不出意外的话，这位妇人就是自己外甥女未来的家婆。    被叶梓萱称之为秀姨，傅雅琳称之为秀姐的普通妇人正是苏越、苏浅浅母亲刘秀云。    “雅琳，有事等会回家说。”    回到苏家，看了眼正在厨房忙碌的刘秀云，傅雅琳是在忍不住问向外甥女叶梓萱。    “梓萱，这次你这么急着找我来为了什么事？”    傅雅琳知道自己这个外甥女性格虽然娇蛮了点，但她不会做出狼来了这种极具欺骗行为的举动，一大早她就给她打电话让她来渝城，肯定是有什么急事。    叶梓萱将事先准备的合同递给傅雅琳。    “小姨，这是我准备签的合同，你先过过目。”    傅雅琳没有直接去看合同，她那整齐睫毛下如同黑珍珠般眼眸盯着叶梓萱。    “梓萱，这是什么合同？”    傅雅琳不久前还在为外甥女解约的事忙碌，这转眼间外甥女又准备签合同，她这是想干嘛？她想要上天不成？    察觉到小姨那有些质问的语气，叶梓萱笑了笑。    “小姨，等你看完这合同再问我也不迟。”    面对从小十分疼爱的外甥女，看着她一副死猪不怕开水烫的笑容，傅雅琳无奈只好先看看合同再说。    傅雅琳这不看还好，一看差点把她血压拉满。要不是最后的理智告诉她现在在别人家里，不然现在傅雅琳绝对会骂她这外甥女是不是想成名想疯了，这种合同都打算签？    “梓萱，你究竟想要干什么？不是说好退出娱乐圈吗？”    看完合同，此时傅雅琳真的是血压拉满，她这三十年来，还是第一次看到如此奇葩的合同。她想不通，究竟是哪个奇葩才能制定这样的合同，这种合同会有人签吗？    合同奇葩归奇葩了点，但合同黑字白纸写得清清楚楚，傅雅琳无法无视这个奇葩合同属于明星合同。而递给自己看明星合同是她的外甥女，傅雅琳只是想了想就猜到外甥女这举动是为了什么。    面对小姨那强压住怒气问话，叶梓萱从身旁的书桌上拿出几张纸递给傅雅琳。    “解约，签约，重新开始。”    听到外甥女这话，傅雅琳强忍着扇外甥女的冲动，做出最后的口头劝解。    “梓萱，这三年来的经历难道你忘了吗？难道你还没有看清外表光鲜的娱乐圈背后实则如同一滩浑臭泥潭？”    “小姨，我知道呀，可正是因为知道，所以我才想要改变它。”    “......”    如果不是在别人家不好动手，现在傅雅琳绝对会扇外甥女几巴掌让她清醒清醒不要再做大明星梦了。    还有，傅雅琳在愤怒的同时又感觉可笑。    愤怒是因为到现在外甥女还做着大明星梦，可笑是因为外甥女竟然抱有改变娱乐圈这不现实的梦想。    “小姨，等你看完这几首曲子再做最后的决定也不迟。”    叶梓萱察觉到小姨那有些讥笑的眼神，她态度一如既往平静。    昨晚，冷静下来的叶梓萱想了很多很多，曾经的她从苏越口中经常听到“吾日三省吾身；为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”由于当时苏越说的是古语，叶梓萱听后一头问号，之后她让他翻译成白话，叶梓萱才明白苏越说这些话是什么意思。    通过反省，叶梓萱了解到她曾经的视角太过狭隘，重生前不懂事胡闹也就算了，重生后一心放在苏越身上，这种态度短时间看起来是好的，实则上到后面真正与花心语、苏浅浅较量时，她的底气可不会像两位那样足。    昨晚反省之后叶梓萱才明白，苏越他需要的不单单是一位整日只知道黏着他的妻子，他更需要一位与他有着志同道合的人生伴侣。    叶梓萱之前所想的只是如何才能黏着他，从未考虑过志同道合的人生伴侣这一点。    现在，她想到了。想到后，她也更加地有信心在未来见到花心语不会像之前那样处于被动。    叶梓萱自认为她做不到像花心语那样在生活观念上与苏越完美重合，也无法像苏浅浅那样为弟弟不顾一切，她能做到的，就是帮助苏越完成他曾经因现实而收敛起来的梦想。    外甥女从一开始平静态度让傅雅琳现在才注意到，冷静下来的她受到叶梓萱那平静自信气质影响，拿起她后面递来的稿曲。    很快，傅雅琳神情有些不可置信。    “梓萱，你这是哪来的曲子？”
********************082 来自苏秋文的助攻********************
    傅雅琳之所以成为叶梓萱经纪人，除了她从小就疼爱这个外甥女外，还有就是她曾经接触过娱乐圈。    虽然那时傅雅琳接触到的只是娱乐圈最基层的东西，可这些经验足以让她胜任外甥女的经纪人了。除此之外，傅雅琳对于明星非常重要的歌曲也很关注，曾经傅雅琳为了完成外甥女大明星梦想，私底下去拜托她所认识的作曲作词朋友，试图让叶梓萱通过歌曲来成名。    然而，在行动之前没有想过金曲出现难度的傅雅琳，真正行动后才知道那些大部分所谓的好曲子都是给那些一线明星、天王天后定制的，像叶梓萱这种不入流的小明星，不付出点实质性东西谁鸟你。    就是在这种一曲难求环境下，让傅雅琳这个作词作曲界外行人渐渐锻炼出一双通过曲谱就能大致确定一首歌好不好的眼力。    此时傅雅琳看着手中的曲谱，秀丽脸蛋上表情掩饰不住的惊讶。    “梓萱，你是哪里找到的曲子？”    “苏越为我创作的。”    叶梓萱精致小脸有些自豪回答着。    “苏越？你的那位青梅竹马？”    “——嗯。”    “他什么时候有这样的才华了？”    傅雅琳越看越感觉手上的曲谱不简单。    现在傅雅琳没有听手中这几首曲子最终唱出来是如何效果，但论曲子旋律以及歌词，她就能确定这几首曲子的质量非常高。    这几首曲子要是说业内名家所作傅雅琳会信，但说是外甥女那位青梅竹马嘛，傅雅琳暂时找不到相信的点。    不过想到外甥女没有理由在这个点上来欺骗自己，这种情况傅雅琳也不好多问。    由于傅雅琳对于外甥女的青梅竹马只接触过两三次，在这之前对方在她心中的印象，性格温和，行事低调的富家子弟。    现在如果外甥女没有欺骗她，那就得加上一条有着极高音乐创作才华的才子了。    “他一直都有不过是没有展现出来罢了。”    “看来梓萱你那位青梅竹马非常珍惜你哟，得知你这几年的遭遇，特意为你创作这几首金曲。”    “......”    不知真相的傅雅琳，这看似随意感叹的一句话实则对叶梓萱来说如同一双大手，无情的撬开叶梓萱那有些不愿回想起的过去。    不过不同于之前触及到那些伤心回忆会情绪失控，经过反省后的叶梓萱，对于这种回忆已经能自由掌控情绪了。    望着眼前与记忆中类似的一幕，叶梓萱不由地感叹，要是她当时不那么傻，自以为是，后面出现那样的事也就不会那么无力回天吧。    同样是拿出苏越创作歌曲小姨惊叹，不过不同的是因叶梓萱不同的回答导致小姨态度也有所不同。相对比记忆中叶梓萱说是一位金曲制作人所创作后小姨没有在意，她更愿意看到现在小姨那惊讶的反应。    小姨的惊讶反应，让叶梓萱有种自己心爱玩具被外人羡慕时产生的满足自豪感。    ——————    苏越骑着他的那辆小毛驴回到家都还没有想通，究竟是他出现问题了还是美女同桌有问题。    先不说今天下午放学美女同桌没有直接骑车回家导致被人告白，后面被陆恒那家伙称之为弟妹一点反应都没有，这一点就够奇怪了，更奇怪的是后面她竟然主动要苏越的企鹅号。    苏秋文要企鹅号的理由呢，说是苏越和她都很喜欢谌羽，她为了谌羽特意画了一幅人设，想请他看看有什么不足。    面对美女同桌这个要求，苏越想不到什么理由拒绝她的请求。    甚至，当时苏越表面心情镇定，可内心反而有些欣喜。    想想看，平时高冷无比的美少女同桌不仅是自己小说忠实粉丝，同时她为了小说还特意去画人设。    这种被一位美少女粉丝崇拜的感觉，可是苏越之前从未体验到的。    美女同桌的这一系列反应，差点让苏越说出他就是小说作者这一事实了。好在最后苏越忍了下来，他此时非常期待美女同桌所画的人设是怎样的。    受苏秋文这么一刺激，苏越感觉整个世界都是美好的。    这一回到家，在门口换好鞋子来到客厅，看到在厨房中忙碌的姐姐身影，苏越带着微笑喊道。    “姐，我回来了。”    苏浅浅回头注意到弟弟向她打招呼露出的笑容，看到这一幕的她很想揉揉眼睛。    我没出现幻觉吧？小越竟然主动朝我笑了？    苏越的笑容让苏浅浅内心一阵悸动，好在苏浅浅在行为举止方面一向能控制得住自己，表面上她还是保持着平时她在苏越心中那得体的姐姐风范。    “小越，你先休息会，晚饭很快就好。”    换做平时苏越不会去打扰苏浅浅，可现在苏越心情好，不仅没有去客厅沙发或者卧室休息，反而他撸起袖子走向厨房。    “姐，我来帮你吧。”    苏浅浅发现此时的弟弟跟平时好像完全变了个人，看着他脸上的笑容猜到他今天应该是遇到什么开心事才会变成这样的后，她把进入厨房的苏越给推了出去。    “好啦，乖，别给姐姐添乱。”    苏浅浅将苏越推到客厅沙发坐下。    “等一会就可以吃饭了，要乖乖的不要给姐姐添麻烦。”    弟弟的笑容让苏浅浅无论是说话语气还是行动都放松大胆许多，身为苏越的姐姐苏浅浅知道，弟弟开心的时候，做一些平时不敢做的举动，他一般也都不会介意的。当然，要是触及到他底线的话，他立马翻脸给你看。    其实，苏浅浅内心也很希望和弟弟像刚才那样多亲密接触几次，可苏浅浅知道，刚才那亲昵的对话是建立与弟弟遇到开心事才会出现的，等到弟弟清醒过来，她要是再做出类似举动的话，百分百会引来他的怀疑。    想要不通过外界因素来达到刚刚与弟弟之间的对话，苏浅浅还有一段路要走。    这种事不能急。    苏越也没在意姐姐为何突然这么亲密，现在的他感觉所看到的一切都是美好。    以前在他心中有些冷漠的姐姐，现在看起来也格外的亲切。    “咦，这个是？？？”    这时苏越注意到客厅桌面上有一份计划表，引起苏越注意的是计划表上的内容。    特殊节假日网购策划......
********************083 脑子开窍的苏浅浅********************
    特殊节假日网购策划？？    桌面上的策划方案名字，这让苏越脑海中不由地浮现出一个类似的策划方案。    不知是不是那个策划方案。    到现在为止，这个名为蓝星的星球，人类社会大环境跟地球类似，但小环境与地球还是有不小差距的。    比如说剁手节。    剁手节最早是地球上由双十一光棍节引发的消费者购物狂欢节，在剁手节这天不知不觉间花费消费超支，后悔不迭，而手就是下单的工具，为了预防下一个订单的生成，自嘲要剁手，因此名为剁手节。    在苏越记忆中，最早的剁手节指的是双十一，后来在业界大佬推波助澜下，双十二呀、圣诞节呀等等纷纷加入剁手节行列。    这个世界目前还没有出现剁手节这一现象，苏越不知这个「特殊节假日网购策划」会不会跟他记忆中那个剁手节有关。    好奇之下，苏越拿起这个策划看看。这一看，让他心中有些不平静。    还真是有关剁手节这个策划，没想到姐姐还有这方面的天赋。    苏越手中这个策划方案呢，大致内容就是有关在特殊假日促进消费者网购消费的策划，这个策划着重点放在11月11日这一天。    这个策划方案，几乎可以说是地球上最早剁手节方案。    不过，这个策划还有不少漏洞，要不要给姐姐提个建议呢？    身为过来人，苏越在地球上可是经历了好几年剁手节这一高兴又悲催的节日。    虽然当时苏越只是一位剁手族，但他亲身所经历的见识要比眼前这个还只是一个大致框架的策划方案丰富许多。    在厨房忙碌的苏浅浅，表面上在切着菜，实际上她的注意力时不时瞟向客厅沙发位置。    把弟弟推到沙发那，他应该注意到那份策划了吧......    其实，苏浅浅让苏越坐在沙发并不是随意安排的，在沙发中桌子上她放置着一个掉起弟弟好奇心的鱼饵。    苏浅浅并不能百分百保证弟弟会去看那份策划，因为她并不确定弟弟现在脑子里有没有这方面的想法。    当苏浅浅将手中的土豆切成丝准备下锅炒的时候，她注意到客厅沙发上的弟弟正低头思考着什么。苏浅浅立即翘起脚尖，穿过客厅家具重重阻拦发现她之前放在桌面上的策划方案被打开。    顿时，她心中欣喜不已。    上钩了！    自从苏浅浅冷静下来后，她思考用什么手段才能引起弟弟的注意力。这两天的经历，让苏浅浅明白了一点，一昧的主动接近只会引起弟弟的反感与怀疑，与其稍不注意就得不偿失，还不如主动让弟弟接近自己。    朝着这个方向思考，苏浅浅很快想到了未来弟弟表现出来的惊人才华。    如果利用这些未来因弟弟才会出现的创意来引起弟弟注意这个主意怎样？    苏浅浅抱着不确定的心试探一下。    如今看来，效果还不错，弟弟果然被他自己的才华给吸引住了。    很好，接下来就从这方面入手。    试探结果让苏浅浅非常满意，而她脑子里还装着不少类似的成果，接下来只需要用这些成果一步步接近弟弟，那样她不仅能消除与弟弟之间的隔阂，更是能光明正大的站在弟弟身边。    由于来自未来，苏浅浅脑子里装着许多意想不到的脑洞与创意，只要她将这些创意利用她父亲的人脉，苏浅浅差不多能继承她父亲的财神称号。不过，苏浅浅从未想过这一点，她脑子里的脑洞与创意大部分来自弟弟，她从未有过把这些脑洞与创意占为己有的想法。    以前苏浅浅就觉得亏欠弟弟够多了，现在好不容易有机会弥补，她可不能一错再错。    看完手中的「特殊节假日网购策划」，苏越心中想笑。    要是这个「特殊节假日网购策划」成功问世的话，那这个世界剁手族将比前世更加恐怖。    毕竟，地球上苏越所在的国家是世界第二大经济体，然而这没什么好自豪的。十三亿人创造的价值才相当霓虹两亿人所创造的价值。仅有美利坚的二分之一不到，却消耗了世界上一半的资源，认真算起来这无疑是个让人痛心的数字。    而蓝星上的华夏呢，它却是世界第一大经济体，与美利坚可以正面拌腕子的国家。虽然华夏国人口也还是十三亿左右，但对比地球上要好上不少。    大环境的优越，这种刺激消费策划一出现，那造成的影响势必要比地球上恐怖得多。    等会有机会跟姐姐提提这事吧。    最终，苏越心中决定把他所见识到的经验从侧面告诉姐姐，让姐姐尽快完成这个策划。    苏越之所以会这样做，最主要是因为家里那位老头子是目前华夏最大网购网站股东之一，姐姐完善这个策划拿给老头子的话，那会让老头子在该网站董事会地位上上升不少。    要是换做叶梓萱，他到是要考虑考虑要不要说了，但面对姐姐苏浅浅，他到是没啥好考虑的。    肥水不流外人田嘛。    这一点，苏越还是懂的。    “小越，吃饭了。”    “嗯，来了。”    苏越放下手中的策划方案，来到厨房外的餐桌前。    “姐，梓萱呢？”    苏越这个时候才注意到他回到家后还没看到鼻涕虫，都这个时间段了，她跑哪去了？    “在你回来前梓萱跟我打了个电话，说是不用等她。”    “这样呀。”    苏越没再多问，坐下开始准备吃起晚饭。    目前心情极好的苏越，看着桌上色香味俱全的三菜一汤，一种恍若隔世的感觉油然而生。    前几天他还一个人吃着外卖，这转眼间每天回家就有丰富的食物等待自己品尝。这其中的待遇差距，简直让苏越认为现在是在做梦。    看了眼对面那有着白皙娇柔面孔的姐姐，苏越心中做出一个决定。    有关剁手节策划这一方姐姐要是有问题，自己尽可能帮她解决。反正都是一家人，有什么好见外的，还有就是，这种类似的创意脑子里还有不少，没必要把它当做宝贝藏着掖着。    “姐，沙发桌上那个策划方案是你想到的吧？”
********************084 第一次正常姐弟对话********************
    青椒土豆丝，香干回锅肉，爆炒猪肝以及番茄鸡蛋汤，简单的两荤一素一汤让苏越只是看上一眼就胃口大开。    一边尝着姐姐做好的回锅肉，苏越一边问着。    “姐，沙发茶桌上的策划方案是你想到的？”    苏浅浅娇柔脸蛋露出一丝犹豫但很快就消失，嘴里享受着美食的苏越并没有注意到这一幕。    “嗯......”    “那这个策划你有想过拿给老头子看没？”    或许是没有太过关注苏浅浅本人，刚刚苏浅浅回答时那与平时不符的不自信语气苏越他并没有听出来。    看到这份策划方案，苏越才意识到过完暑假姐姐已经大四了。    按照渝城大学教学风格，到了大四这一年，在校学生们面临着继续读书为考研还是为提前适应大学生活做准备。    对于姐姐是考研还是踏入社会苏越并不是太关心，他现在想到的，是那份策划方案姐姐如何处理。    “过两天待我完善这份策划后就给爸看，并且我决定去爸公司实习。”    “姐，你不考研了？”    苏越有些惊讶，其实在他心中，姐姐考研与工作比例是七三开的。    毕竟，姐姐再怎么受老头子宠，只要苏越他不犯太大的错，老头子的产业她是继承不了太多的。就算老头子有那个想法，那也得先考虑下在乡下生活的老爷子同不同意。    姐姐她家产继承不了多少，但这些继承到的财产最起码能让她无忧无虑生活一辈子，就是在这样的物质条件下，考研是最明智的选择。    毕竟，现代社会硕士、博士也不少，但还不至于像大学生这样的白菜烂大街。    而苏越之所以想读大学，完全是圆前世一个梦而已。    “不了，硕士、博士再好，也没有实际创造出来的价值强。”    以前苏浅浅或许有考研想法，可直到亲身体验到社会残酷后，她才明白，所谓的硕士、博士，遇到一些事不仅没有用反而还会成为累赘。    读再多的书有什么用呢？    再聪明脑子转不过弯来的话，还不是被人骗得找不到北。    苏浅浅这话到是让苏越心中蛮惊讶的，他悄悄看了眼化了淡妆的姐姐，心中有一种姐姐一夜之间就长大了的感觉。    在这之前，别看姐姐无论是仪表还是态度都得到周围大人夸奖，可在苏越心中，这些东西只能拿在那些知道她的身份人用。对于那些不知她身份的低层人士，随便找一位在社会混得好的人，这人要是对她有邪念的话，很容易就把她骗的团团转。    可以说，苏浅浅之前在苏越心中只是一位比较‘聪明’且姿色不错的读书人。    这样的人，从小生活在家庭给她创造的和平环境中，不知世间人事险恶，一旦离开家庭给她的庇护，很容易遭受打击一蹶不振。    对此，苏越本来是睁只眼闭只眼，他认为姐姐不受到点人生打击是不会意识到这些的。    可现在姐姐的表现，却让他有种以前低看了姐姐的错觉。    “那姐你对未来有什么确切的打算？”    苏浅浅恍若两人的变化，让苏越对她未来很好奇起来。    “没什么打算，目前想到的就是去爸的公司从基层管理做起。”    “基层管理？？？”    苏越怀疑自己是不是听错了。    是基层不是基层管理。    别看基层和基层管理只是两字之差，可实际上的差别大了去。    基层是指最基本的员工，而基层管理则是从课长、科长、主管这一级别做起了。    “嗯，基层管理，我打算用沙发茶桌上那份策划向爸换取一个基层管理位置。”    回到现在之前，苏浅浅虽然没成为苏氏集团高层，但她所担任的位置在苏氏集团地位上来说，除了弟弟外，其他人或多或少都会看她脸色。这一点，除去家庭背景关系外苏浅浅本身工作能力也是无法忽视的一点。    “......”    听到这话苏越内心多少有一点无语。    地球上出了名的剁手节c2c策划，在姐姐手中就只值一个老头子公司基层管理？    要是地球上想到这个策划的人听到这话，怕是要骂苏浅浅暴殄天物。    “姐，你刚离开校园就打算进入老头子公司做管理，你就不怕你未来的下属背后说你坏话？”    虽然苏越知道姐姐从小就非常聪明，学什么都快，可社会经验这东西，跟课本上知识可以说完全不一样。    社会经验，一般只有你亲身体验到了才会铭记住它。    苏越很怀疑姐姐的能力，他没有选择直白的方式为她，他用的是另外一种较为体面点的话。    如果姐姐连这点都领悟不到的话，那苏越只能劝她先去社会混一两年再说。    苏浅浅当然明白弟弟这话实际上指的是什么意思，她放下手中的筷子，大胆直视着对面的苏越，娇柔白皙脸蛋上露出淡淡微笑。    “小越你就放心吧，你姐会用能力来证明就算我走关系，那我有成为管理能力的。”    “......”    看来姐姐为了这事提前准备不少嘛。    “反倒是小越，你就不担心姐我未来能力出色，把你继承人位置给抢了？”    苏浅浅带着浅笑问着苏越。    或许是很久没有感受到像现在这样正常姐弟对话，苏浅浅竟然主动开起苏越玩笑来。    “姐，说真的，你要是真有那个能力，我一定会双手把这个继承人身份送上。”    苏越一脸认真地回答道。    苏越虽然不知道老头子现在有多少钱，但他大致知道老头子现在很有钱。单据苏越所知道，老头子他近十年来投资的行业几乎很少出现亏损现象，这还只是苏越所知道的，要是算上苏越不知道的，那就更多了。    换做其他人或许对老头子的产业很羡慕眼红，为争夺继承人位置机关算尽，但对于苏越来说，他有手有脚的，再加上还有这些年存下来的小金库，没必要去为了虚名而去扛起一座大山。    姐姐真要是能力出色到无视男女之间关系的话，苏越不仅会双手奉上这个继承人身份，背地里更是对姐姐上香拜佛，是姐姐让他从未来枷锁中解救出来。    “切，没趣。”    “要是我真这样做了，爷爷不把我恨死才怪。”
********************085 半仙，你怎么gaygay......********************
    苏越吃完饭就回卧室了，对于那有关剁手节策划好像忘记一样，在之后的时间里并没有提到。    苏浅浅呢，她也没有主动提醒策划方案这事。    这种事，点到为止就好，留个念想以后还能继续，如果非得要一次性消耗干净的话，那这样的行为跟以前有何区别？    正在厨房洗涮碗具的苏浅浅想起曾经花心语对她说的一句话。    “真正爱一个人，并不是不计代价地把‘好’强加在对方身上，而是用理解他的方式去提供物质能源或精神能源。”    这句话在当时已经陷入执念中的苏浅浅来说如同对牛弹琴，在当时苏浅浅看来，花心语说这话时不过是抱着胜利者对失败者嘲讽罢了。    然而现在苏浅浅回想起来，才发现这个女人从始至终说的都是真话，而且还都是金句良言。    那个女人好可怕......    以前苏浅浅还只是认为花心语运气好罢了，比她早一点得到了弟弟的心。    可是现在......    冷静下来的苏浅浅越来越发现，花心语这位外表看似平凡、存在感稀缺的女人，从某种程度上来说，她的才华堪比弟弟。    我是不会认输的！    意识到自己究竟错在哪后，苏浅浅在改正的同时也鼓励着自己不会再犯相同的错误。    回到卧室，苏越就急忙把电脑打开登上企鹅等待苏秋文的信息。    苏越发现，从小到大他还从未像现在这样期待一件事。    小说人设什么的，以前公司网站也不是没有给他弄过，不过由于技术不够，弄出来的人设不说是辣眼睛但也就那样了。    可苏秋文不同。    对于苏越来说，苏秋文不仅是他现实同学，她更是平时同学眼中生人勿近的冰山美少女，让人意外的是，这位冰山美少女竟然是苏越他忠实书友粉丝，同时她还为了喜欢的小说人物画了人设。    不管这个人设美不美，单单这几个身份因素加在一起产生的化学效应就足以勾引起苏越好奇。    很快，他的电脑右下角企鹅图标闪烁。    苏越有些欣喜飞快点开图标，发现发信息给他的不是苏秋文。    夏姬半仙：「越大，我已经写好小说前三章，你能帮我看看吗？」    这么快？看来这位半仙大佬手速不慢嘛。    苏越看到对方信息就立即回复。    浅越：「没问题。」    换做是其他人，苏越估计选择无视，但这位夏姬半仙的小说嘛，他还是无法忽视的。毕竟，之前这位提出的创意可是让苏越非常期待的一个小说创意了。    不知这位疑似腐女的大佬，写出来的剧情会是怎样的呢。    夏姬半仙：「文件已经传过来了，请越大查收。」    苏越接收对方传来的文件，解压好开始观看。    小说三章不到一万字的数量，苏越足足看了将近十分钟。    emmmmmmmm......    这个怎么说呢......是不出所料还是有些失望？    夏姬半仙：「怎么样......越大？」    渝城大学女生宿舍，林菀娇媚脸蛋上有些紧张。    刚刚她传给苏越三章小说可是她花了十个小时才码好的，而林菀之所以紧张是因为她不确定她写的小说是否是苏越曾经跟她提到过的一样。    不知为何，当林菀真正写起来的时候，发现脑子里那些苏越曾经跟她说过的内容总是断断续续无法成为完整的内容。想了很久林菀都回想不起来，最终她只好根据那断断续续的内容加上自己的构思来完成了。    在传给苏越看之前，林菀自己看了不少于十遍，在反复确认没什么问题后，这才传给苏越。不过由于这都快接近十分钟了苏越还没给她回复，这让平时一向自信的林菀紧张起来。    浅越：「半仙，你怎么gaygay」    『浅越撤回了一条消息』    “......”    虽然苏越撤回的比较快，但林菀还是看到了他撤回的消息。    苏越他该还不会把我当成男人看待吧......    算了，男人就男人吧，以后等现实见面或许能给他一个意外的惊喜。    做为一名没看过只听说过‘三十年河东三十年河西’网文名著的穿越者，苏越对于该小说具体剧情也并不怎么了解，不过就算是这样，他也是可以确定，原作剧情跟现在他所看到的差别有点大。    怎么说呢，这位夏姬半仙写的莫欺少年穷开头给苏越有种意想不到的惊艳感，这个惊艳来自于她本身浑厚文笔造成的。可之后苏越越看越有些不对劲，直到看完第三章后，他才确定这个不对劲来自哪里。    大致剧情类似，但其中人物之间有问题。    没看过原作的苏越，虽然不知道原作具体是怎么处理人物之间对话的，但苏越听他人评价可以判断，原作之间的人物绝不像他写的这样。    具体问题出现在哪嘛，苏越也能找得出。    夏姬半仙写的这个男性与女性之间对话没什么问题，但男性与男性嘛......    苏越越看越有种基情满满的错觉，如果照这个势头写下去，男主角萧炎不是一路装逼打脸到底而是会打开新世界大门。    浅越：「怎么说呢，半仙你写的有点问题，这个问题出自于男性人物之间......」    这位夏姬半仙如果真是位妹纸还好，腐女嘛，喜欢看男男之间那啥那啥很正常，这一点就好比不少男性喜欢看女性之间那啥那啥一样。    但要是位男性嘛......    苏越感觉眼睛要瞎。    不止于此，苏越现在还想到一个问题。    对方真实身份是那位但是个妹纸的话......    不是妹纸是个汉子而写出这样的剧情......    我靠(‵o′)凸，这个问题好丧心病狂不去想！不去想！    将脑海中那些乱七八糟念头甩出脑海，苏越发现自己现在已经无法用正常的态度来面对这位夏姬半仙。    这位夏姬半仙真实身份不管是男是女，对苏越来说都算得上一种折磨。    夏姬半仙：「那越大这个问题你能说得详细点吗？」    对于林菀来说，写小说终究她还是个外行，自认为看了不少十遍没有发现问题，但在苏越眼中他一看就看出了问题所在。    林菀也没有啥好高傲的，她趁机虚心请教着苏越。    浅越：「这个......」    苏越在担心，他真要是说了，会不会出现班门弄斧的行为？
********************086 花心语小跟班********************
    “姐，你回来了！！！”    花心语放学顺带从菜市场买了菜回到家，刚刚关上门还没在门口换好鞋，妹妹花心蕊就闻声跑了出来。    “姐，我听说你被选为渝高毕业典礼联合演出人员之一，这是不是真的？”    花心蕊那青春朝气脸蛋上充满了兴奋，一双大眼睛扑闪扑闪看着姐姐。    花心语慢悠悠换好鞋，没有第一时间理会妹妹的兴奋，直到她把才放回厨房，这才说道。    “心蕊，你从哪里知道的？”    “学校论坛呀，难道姐你不知道二中学校论坛现在都在讨论这次与渝高联合演出这事吗？”    花心蕊和花心语两姐妹都是高中生，两人还同读一所高中，不过花心蕊是高一，花心语是高三。    花心蕊口中的二中是她们所读的学校简称，而渝高就是渝城重点高中了，也就是苏越所在的高中简称。    其实花心蕊还在读初三时候有考虑过报渝城重点高中的，生活在渝城不少学生都知道。在渝城高中学校里，渝高和二中、三中等学校不仅在教学方面有差距，其他文化方面渝城重点高中也相对其他高中要开放一点。    毕竟，早在二三十年前，渝城重点高中和渝城大学是高大混合制学校。虽然现在分开了，但两所学校在教育风格方面，都有类似的一面。    最让花心蕊羡慕一点就是，渝城重点高中每年高三毕业都会有毕业典礼晚会，那些高一高二学生虽然无法报名参加演出，但在那一天可以去学校观看。    花心蕊还听说，近几年渝城重点高中会引进国外高中生活的社团这一项目，到时在该校读书的学生们能享受到不同社团生活。    种种诱惑，最终花心蕊还是选择了次一点的渝城二中。    为何？    因为花心蕊最爱的姐姐就是在这所学校读书。    其实花心蕊有些不理解，明明姐姐有考上渝城重点高中的成绩她为何会选择二中。这一点，花心蕊曾经问过姐姐，姐姐都笑了笑没回答。    今天花心蕊之所以那么激动，除了因为姐姐参加这个联合演出，到时她就可以以亲属关系亲眼去体验下渝高现场毕业典礼是怎样的外，还有就是一向被人忽视的姐姐，怎么突然就被人关注到了。    相对于花心蕊满脸激动，花心语依旧一副平静的脸色。她在厨房冰箱拿出两盒优酸乳，一盒递给妹妹，另外一盒拆开吸了一口才慢慢回答道。    “那首歌不错，想唱。”    “......”    这算哪门子理由啊！！！    刚把吸管插进优酸乳包装盒里，还没来得及喝的花心蕊，眼睛瞪得老大。    幸好花心蕊现在还没喝，要是喝了听到姐姐这个理由，怕是当场要喷出来。    “姐，就为了这个，你就主动报名参加联合演出？”    “不然呢？”    好像没有注意到妹妹诧异至极的脸色，花心语拿着优酸乳来到客厅打开电视。    花心蕊急忙跟了上去。    “姐，这样的联合演出名额很珍贵吧，你是怎么拿到这个名额的？”    花心蕊就不信了这件事真正理由是姐姐说的那样，只是姐想唱就得到了名额。    要知道，现在二中论坛爆料出今年参加联合演出的学生，有可能得到能在高考分数额外加分的印象分。    这个印象分花心蕊不了解也就算了，一了解当场就惊讶得跟个斯巴达似的。她还是头一次听说，高考这种事上还有额外加分这一说法。    “我是第一个报名，然后对方也同意和我一起演唱，名额就是这样得来的。”    花心语发现电视节目没啥好看的，起身朝厨房走去。    时间也不早了，得开始准备晚饭了。    “姐，我来帮你。”    平时花心语在准备一家四口晚饭时，花心蕊一般都在看电视玩手机，今天很罕见的跟着花心语进入厨房帮忙。    “心蕊，你想了解的在我书包里，你自己去拿别来烦我。”    花心语穿好围裙，脸色依旧平静对跟在身后的妹妹说道。    被姐姐识穿计谋的花心蕊，也没有表现出尴尬神色，她一蹦一跳的离开厨房，在离开厨房前还留下一句。    “姐，我就不打扰你啦。”    花心蕊一直尾随花心语，根本目的就是想知道姐姐这次参加联合演出真相。而花心语呢，早就知道妹妹问这个是想做什么，直接没有隐瞒把她所知道的全告诉妹妹，让她自己去了解。    不过，妹妹在得知真相后应该不会瞎搞吧。    正在淘米的花心语想到一件事，回头看了眼兴冲冲翻阅着自己书包的妹妹，轻轻摇了头。    算了，妹妹真想那样做，就算自己提醒她了，她也会背着自己做的。    当花心蕊满是兴奋翻遍姐姐书包发现并没有姐姐所说的东西，那带有几颗青春痘脸蛋有些迷茫。然后重新翻阅一边，发现还是没有。    “姐，你说的东西在哪呢？”    几乎把姐姐的书包翻了个底朝天，花心蕊都没有找到姐姐所说的东西。    正准备把下午回来顺带在菜市场买到的鱼片抹一遍豆粉的花心语，听到这话头也没回。    “那一张曲谱就是。”    “曲谱？？”    听姐姐这么一说，花心蕊脑海中浮现起她刚刚翻阅姐姐书包好像看到有那么一张像是曲谱的纸。当时花心蕊以为姐姐所说的东西是几张纸张合并在一起的文件，并没有注意到那个疑似曲谱的纸。    这个是......    找到姐姐所说的曲谱，映入花心蕊脑海里不是那她看不懂的曲谱音符，而是曲谱左上角那作词与作曲人。    ——————    妈蛋，我感觉再讨论下去，我这个人都会变得奇怪起来......    面对夏姬半仙的请求，苏越最后还是跟‘他（她）’说了些他的见解，而夏姬半仙呢，态度反应不仅良好，同时她还能举一反三，这种聪明又肯于学习的态度，让苏越有种当老师教学生的错觉。    不知不觉间，苏越就给对方讲了不少东西，现在苏越回想起来，这才意识到他对一个疑似腐女但又有可能是那位的网友说这些，以后会不会产生奇怪的影响。    奇怪也就算了，对方在苏越教导期间提出的几个问题，苏越当时竟然认真思考过，这些问题让苏越现在回想起来感觉有些鬼畜。    我得需要找个东西放松下心情，换换思路才行。    随着苏越脑海反复回现那些鬼畜问题，苏越意识到他现在得需要找个其他关注点来移开对鬼畜问题的关注。    这个时候，他的电脑右下角企鹅图标又再次“嘀嘀嘀”闪烁起来。    咦？？？怎么是她？！！
********************087 心蕊好委屈但心蕊不说********************
    本以为会是苏秋文找自己，可当苏越点开企鹅讯息后才发现并不是她。    君待菊花开：「苏大，苏大，知道我是谁吗ovo」    君待菊花开......    如果不是备注了对方，苏越差点以为他私人企鹅帐号加了什么奇怪网友。    一个女孩子起这样的网名真是够奇怪的。    浅越：「花心蕊妹纸有什么事吗？」    这位名为‘君待菊花开’的网友，正是苏越昨天在炎黄谷加的花心蕊企鹅帐号。要不是苏越在加了她企鹅好友就备注后，苏越绝对会先仔细看下对方资料才回复。    就算是知道对方真正身份，可这个‘君待菊花开’网名，苏越现在真是见一次想吐槽一次。    要是一个男的起这样的网名，苏越绝对有理由怀疑对方有成为基佬潜质。    君待菊花开：「苏大，别那么客气辣，叫我心蕊就好(=?w?=)」    坐在客厅沙发偷偷玩手机的花心蕊悄悄朝厨房瞄了眼，看到姐姐在厨房忙碌准备晚饭并没有注意到她这边，心中提着的心还是无法掉下来。    当看到姐姐所说乐谱稿曲作词作曲人后，花心蕊就忍不住第一时间联系苏越。    因为。    苏越就是花心语想唱歌曲的作词作曲人。    之前苏越在花心蕊心中可没什么好感的，可当他在炎黄谷国乐区用骨笛吹奏一曲后，花心蕊就立马变成了他的小迷妹。    在花心蕊认知里，喜欢华夏传统文化的都可以是她朋友，而能将华夏传统文化精通的，是她的老师。    前段时间花心蕊才在书上了解到华夏传统乐器，想要学习的她，正愁没门路时，她认识了苏越。    苏越的年龄看起来与姐姐差不多大，与他接触也没有跟老一辈接触那样有年代鸿沟，还有就是他身边还有两位漂亮小姐姐。    总之，跟他接触的话，对花心蕊来说是一举多得的事。    从炎黄谷回来时不时思考以后用什么理由来接触对方的花心蕊，姐姐花心语在联合演出这件事上又无形给她送上一波助攻。    姐姐真是太赞了！！！    浅越：「饿......」    苏越没想到记忆中那位青春朝气少女现实与网络上样子差距那么大。    现实的她，绝对算得上一位敢于直言直语的青春期少女。    网络上的她，看着颜表情发得那么熟练，不知道她真实身份的网友，要么认为她是个可爱的萌妹子，要么就是当下流行的**萌妹。    君待菊花开：「苏大，苏大，跟你说件事哦(｀?w??)」    君待菊花开：「我姐姐在毕业典礼要演唱你创作的歌曲啦(ノ≧?≦)ノ」    经过炎黄谷国乐器那一事，花心蕊对苏越好感简直是一百八十度大转弯，原本在她心中莫名不爽的苏越，转眼间就变成为了有着相同兴趣的小伙伴。    就是这样，花心蕊也万万没想到，让姐姐主动参加毕业典礼这种抛头露面活动的根本原因竟然是苏越创作的歌曲。    这简直太巧太有缘分了！    浅越：「啊？！！」    浅越：「心蕊妹纸，你能说得清楚点吗？」    苏越看到花心蕊发来的信息脑子有些转不过弯来。    什么叫毕业典礼演唱我的歌曲？我什么时候为花心蕊姐姐创作歌曲了？    苏越没记错的话，从小到大，除了小时候为了鼓励叶梓萱给她抄了几首地球上的经典流行歌曲外，剩下的就只有前两天被班主任凌静识破，不得不再拿出一首歌来挡灾。    班主任凌静......    毕业典礼歌曲......    凌静所说的合唱对象该不会是花心蕊姐姐吧？！！    想到这，苏越此时心情不知该如何形容好了。    这他娘也太巧了吧......    君待菊花开：「咦？苏大难道你还不知道(?Д?≡?д?)!?」    花心蕊再次偷偷瞄了眼厨房。    没道理呀，这种事身为作词作曲人的苏越都不知道的话，难道姐姐在说谎？    浅越：「也不能说不知道，我这边到是知道在学校毕业典礼将和二中一位学生演唱《栀子花开》，只是没想到那位二中学生竟然是心蕊妹纸你姐姐。」    君待菊花开：「纳尼？！！苏大你竟然要和我姐姐同台演出(?Д?≡?д?)!?」    这下花心蕊真的很惊讶了，她万万没想到苏越会这样说，如果苏越说的是真的，那么姐姐刚才算是对自己撒谎了。    哼哼！姐姐，你终于被我抓住小辫子了吧！    浅越：「是呀，心蕊妹纸你不说我还不知道我合唱对象是你姐姐呢。」    苏越现在也倒是挺惊讶的。    在这一瞬间，他感觉这个世界好小，自从遇见这对花家姐妹后，在短短几天内他就和对方接触过好几次，特别是这次姐姐是他在毕业典礼演出合作对象后，苏越不由地摇了摇头。    渝城说大也不大说小也不小，这种事都能碰到一起，这该说巧合呢还是缘分？    拿着手机的花心蕊眼珠子不停地转着圈，仿佛在思考该如何从苏越那边套取更多的情报。    “哎？！！”    突然，在花心蕊视线中出现一只手将她手机夺了过去。    “姐姐，你拿我手机干嘛！”    手机被抢走，花心蕊急了，顺着手缩回的方向望去，看到身穿围裙面色平静的姐姐花心语不知何时出现在她身后。    花心语看了眼手机，发现妹妹果然如她之前所想的那样，在发现乐谱曲稿后趁机与对方聊上天了。    君待菊花开：「抱歉，我妹妹刚刚跟你添麻烦了。」    浅越：「......」    浅越：「没有的事，你妹妹很可爱。」    面对突然转变态度的君待菊花开，苏越刚开始一愣，随后反应过来现在跟他聊的这位，真正身份不再是那位青春朝气的少女，而是那位稍不注意就会被人忽视的姐姐了。    君待菊花开：「我们准备吃饭了，以后有空再聊。」    浅越：「再见。」    将与对方所有聊天记录删除后，花心语这才把手机还给妹妹。    “心蕊，以后少跟他来往。”    “......”    花心蕊接过手机看到空空如也的聊天记录，欲哭无泪。当她听到姐姐这话，顿时不忿起来。    “姐你不能......”    “你对我有意见就跟爸妈说，下次再让我看到，没收你手机。”    气愤不已的花心蕊刚想怼姐姐，可她的话刚说出口就被姐姐打断，姐姐依旧用她那平静的语气告诉花心蕊。    你姐姐永远是你姐姐，想要翻天，先自立起来再说。    花心蕊呢，听到这话这能拿着沙发抱枕生闷气，不敢继续怼姐姐了。    花心蕊清楚，这个手机还是她姐姐跟母亲说，她才得到的，要是姐姐把她手机给没收了，花心蕊别说找母亲了，找父亲都没用。
********************088 翻不翻船就在一念之间********************
    沐雨橙风：「苏越抱歉，让你久等了。」    今晚让苏越翘首以盼的主角终于登场，不过，在经过夏姬半仙与君待菊花开两位‘网友’洗礼下，苏越这才注意到他之前没有发现的盲点。    沐雨橙风......    这个名字好像很眼熟呀，自己是不是在哪听说过？    不同于‘夏姬半仙’以及‘君待菊花开’这两个与本人不相符合网名，‘沐雨橙风’这个网名在苏越心中蛮适合苏秋文的。    不过，自从苏越产生眼熟念头后，他越看这个名字就越觉得似曾相识的感觉。    自己一定是在哪听说过类似的名字，是在哪呢？？    最后，一时想不起来的苏越只有问下本人了。    浅越：「我也才刚上线。」    浅越：「对了，苏秋文我能好奇问你件事吗？」    沐雨橙风：「怎么了？」    急匆匆吃完饭回到自己卧室的苏秋文，急忙打开电脑登上企鹅，在寥寥几个企鹅好友中，一眼就找到正在线上的苏越。    浅越：「你这个网名让我有种似曾相识的感觉，这个网名是苏秋文你自己想到的吗？」    苏秋文看到这条信息，原本有些疑惑的心情顿时变得纠结起来。    沐雨橙风这个网名是她刚刚改的，至于为何改成这个网名，是苏秋文想到曾经苏越对她说的一些事。    曾经在一次苏越与苏秋文出国谈生意出差旅程中，两人达到该国家酒店休息期间，苏越跟她谈起一些他的见闻。    这些见闻中，苏越谈到了有关沐雨橙风这个名字的由来。    “曾经我看过一本小说，这本小说是以游戏竞技为主题。小说中各个人物描写很出彩，但让我印象最深刻的是女主对男主的付出。”    “一位默默能跟在男主身边十数年，能心甘情愿给男主当龙套的姑娘，这样的女人只要是个正常男人都想遇到吧。”    “虽然小说最后没有写男女主关系最后如何，但两人有着如此深厚的羁绊，不在一起的几率已经微乎其微了。”    “......”    当时苏秋文并不理解苏越为何会说这话。    后来苏秋文才知道，当时苏越还没有和花心语确定关系，后面经历了各式各样的事情她才明白，当初她只要主动一点，或许她还有机会与花心语争一争。    想到这，苏秋文又不由地想起，到了后面苏越和花心语确定关系后，花心语知道她暗恋着苏越，但花心语却一点都没有防备，任由她跟苏越一起单独相处。    这些，或许就是苏越与花心语之间感情羁绊吧。    对于苏秋文来说，幸福是一件美好但又残酷的事。    在回到现在之前，苏秋文的幸福，当她意识到自己对苏越感情后，随着时间的流逝，从想要正正当当站在苏越身边变成了只要苏越幸福就好。    回到现在之后，苏秋文在前面几天想到的是如何挽回曾经她所失去的感情。可在这之后的几天里，冷静下来的苏秋文意识到。    她现在的行为是正确的吗？对于花心语是否公平？    这个问题，曾经一度困扰苏秋文，甚至让她不敢主动行动。    后来，母亲的一句“幸福是自己争取而不是别人施舍的”让她清醒过来。    沐雨橙风：「这是我自己想到的。」    沐雨橙风：「这个名字让苏越你想到什么事了吗？」    苏秋文现在不确定苏越有没有看过他当时对她所说的游戏小说，但最终，苏秋文还是选择将事情真相隐瞒下来。而她之所以改成这个网名，目的就是想提醒自己，让自己做一位苏越他的沐雨橙风。    浅越：「没什么，只是这个网名让我很熟悉罢了。」    表面上苏越是回复苏秋文的态度没啥，实际苏越现在已经想到他这个似曾相识感觉从何而来了。    我的天，这究竟巧合还是故意人为的？！！    沐雨橙风这个名字呢，是地球网文一本极为出名的游戏小说女主角游戏名字。    苏越之所以没有一时记起来，除了因为太久没去思考这方面外，还有就是这个名字让苏越无法第一时间确定是谁。    后面苏越思考一阵才确定，这个名字他为何有种既视感满满的错觉了。    想到这，苏越就不由地有些忧伤。    什么时候我身边才会出现像沐雨橙风那样女孩子呢......    算了吧，别说身边有一位像沐雨橙风那样懂事听话的少女，能出现一位安安稳稳过日子的女孩都不错了。    苏越刚出现这近乎于现实不可能发生的妄想，他还没来得及深入想象一阵。下一秒，他就被自我打击得清醒过来。    沐雨橙风：「苏越，这是我画的谌羽人设，麻烦你看看。」    苏秋文也没多想，她将上个周末努力画好的人物人设画发送给苏越看。    苏越身为小说作者，他的意见将决定她这次努力究竟有没有白费。    苏秋文传来的图片让苏越将脑海中乱七八糟的思想通通甩出脑外，专心欣赏起苏秋文为他小说主角所画的人设图。    咦？！！这人设图感觉不错诶！    这是苏越看到苏秋文为他这本书主角谌羽所画的人设图第一感觉。    不过，这人设图大致没什么崩坏，但细节方面还需要改进下才行。    这是苏越的第二感觉。    传统绘画与动漫手绘（板绘）差距说大也不大说小也不小。    在苏越心中，他更希望他的小说角色绘画方式属于后者。毕竟，受到霓虹那边影响，现代喜欢这些的人，更容易接受动漫手绘（板绘）这样的主流。    好在，苏秋文绘画方式属于后者。    浅越：「大体上没什么问题，不过有些小细节需要改下。」    总体来说，苏秋文给苏越小说主角所画的人设图超乎苏越之前想象，但就是这样，苏越希望这幅人设图更完美一点。那样，他以后遇到同行也可以吹吹逼，说这个人设画是一位美少女画的。    沐雨橙风：「有哪些小细节需要改正呢？请你指出。」    苏秋文不怕苏越指出问题，她就怕苏越说没问题。她之所以不惜暴露身份用人设图来接近苏越，目的就是与苏越接触更多。    只要与苏越相互聊天联系多，那她以后才有更多的机会。    浅越：「其实对于绘画我并不怎么熟悉，我只是说说我的感觉，要是有什么错误的地方，你多担待下。」    沐雨橙风：「嗯嗯，请说。」    一切按照苏秋文所想的那样进行着。
********************089 这真实一个让人悲伤的事实********************
    苏家别墅。    刚刚吃完晚饭，叶梓萱以及她小姨傅雅琳在苏爸书房与苏爸讨论着合同问题。    其实这份合同对于叶梓萱和苏爸来说，他们都不在意具体内容，两人更加在意的是对方的态度。    对于叶梓萱来说，她之所以选择找上苏爸，一是想要试探下苏爸对她走上明星这条路态度如何。    毕竟苏家目前放在全国甚至全世界都是有头有脸的家族，不过不同于那些出名的家族，苏家现在隐藏在暗中很少有人知道。这样的家族，对于明星这条路势必会有不同的看法。    而叶梓萱所看中的，就只有苏爸苏妈对她的看法罢了，至于苏越以及其他苏家人。    只要她没有与那些人同流合污，苏越肯定是支持的。其他苏家人嘛，说白了那些人跟她口中的苏家没多大关系，不必在意。    二是想让苏爸成为自己的保护伞。    娱乐圈的脏与混乱是出了名的，特别是叶梓萱，她曾经从一位默默无名小明星走到世界最出名的娱乐天后，其中的经历，让她亲身见识了很多娱乐圈的黑暗。    幸好当时叶梓萱走上这条路时，苏越一路在暗中为她保驾护航，可就是这样，她这条路走得也不是很顺畅。    现在，苏越还没有继承家业，叶梓萱也不想因为这事就把他最后这几年的平淡生活给搅乱。没有了苏越，她只有暂时找上苏爸。    最后一点也就是最重要的一点，叶梓萱想利用这个机会让苏越、苏爸以及苏妈重新认识自己。    她，叶梓萱不再是以前那位只为自己着想，不为别人考虑的娇蛮丫头，她也不再是只顾自己而不在意其他人的骄傲公主。    对于苏爸来说，以他现在的势力，别说有才华了，就算没才华只要有张过得去脸蛋，他都能给你捧成天王天后。    不过，眼前这位他从小看着长大的小丫头并不需要他这样做。    小丫头需要的，是他这个能保护她在娱乐圈不受潜规则威胁的保护伞。    其他的，看合同的内容她是想自己努力。    叶梓萱和苏爸两人都没有把对方当做外人看，然而叶梓萱小姨傅雅琳现在到是有些坐立不安。    其他人或许不知道，她傅雅琳非常清楚，眼前这位留着些许胡渣的男人就是传闻中那位跺跺脚整个华夏官商两界都要抖一抖的财神爷。    因为姐姐家的关系，以前傅雅琳见过苏爸几面，不过当时她并不知道男人的身份，后来从父亲那里才了解到，那位传闻中神龙不见尾的财神爷就是姐夫的兄弟，当时得知这一点让她惊讶好一会。    后来因为种种关系傅雅琳没有再见过苏爸，这次见面，在知道对方身份情况以及苏爸面对外人自然而发的气势下，让傅雅琳有些放不开。    “爸，如果您认为合同没问题的话，这份合同就这样定了。”    相对于傅雅琳神态有些紧张，现在的叶梓萱到是非常的平静，此时的她，没有往日那种天真可爱，只有与年龄不相符合的成熟。    苏爸早就注意到叶家丫头态度，对此他有些好奇叶家丫头究竟经历了什么才让她变成现在这样。    好奇归好奇，苏爸现在也不会问的。    “合同没问题，不过梓萱，你确定要按照合同上那样执行吗？”    “你来找我的来意我非常清楚，我可以为你抵挡那些不必要的麻烦，但合同上的那些，你真的想好了吗？”    其他人苏爸可不会花那么多嘴皮子说那么多，可眼前这位丫头是他兄弟的女儿，曾经苏爸也是把她当做苏家未来儿媳看待。    不过现在，一切都还是未知数。    就是如此，这才让苏爸不得不多操一份心提醒下对方，毕竟这个合同在外人眼中可是非常离谱的。    就算苏爸能看透许多常人看不透的问题，但对于眼前丫头这行为，他有些看不透。    叶梓萱到这才露出她平时那种天真笑容。    “爸，这您就不用担心了，在拟下这个合同前，我已经考虑得非常清楚。”    单单只是苏家态度以及苏爸的保护，还不至于让叶梓萱这么做，她这样做的最根本原因就是为了改善他们对自己的印象。    如何改善？    最重要一点就是在合同里她所遵循的义务与责任。    只要叶梓萱和苏爸确定了这份合同，那叶梓萱相信，她在苏爸和苏妈心中，印象会好上不少。    “那就这样吧，时间也不早了，梓萱你和你的小姨就在我这住一晚，明早再走吧。”    “谢谢爸！”    ——————    与苏越聊完，林菀这才意识到肚子发出“咕噜咕噜”声正抗议着，林菀正准备问问舍友有没有吃过晚饭时，宿舍外传来吉他声。    这么晚在宿舍谈吉他，不怕被宿舍阿姨上报学校啊。    “林菀！林菀！你快来看！学校有男生在告白诶！”    林菀正疑惑是谁在谈吉他时，已经来到宿舍窗边的缪佳叫着她来看戏。    经过昨晚林菀主动请缪佳和傅芸出去吃一顿后，宿舍里三人关系改善许多。现在，三人之间的关系不像之前那样冷漠。    林菀来到窗边，看到宿舍下面一男生在宿舍门前弹着吉他。    “哟，告白诶！不知道男生是向宿舍里哪位女生告白。”    后面跟到的傅芸边说这话眼神有意看向林菀。    林菀察觉到傅芸投来的眼神，白了她一眼。    女生宿舍下男生弹了两三分钟，林菀她们才发现有女生朝男生走去。    不过，原本这位弹着吉他有点小帅的男生听到女生话后，瞬间如同霜打的茄子焉了下去。前一秒还兴致冲冲谈着吉他告白，后一秒失魂落魄抱着吉他离开。    “咦？！！事情不是想象中那样，由我去打探打探。”    由于林菀、傅芸她们所在的宿舍在四楼，面对一楼的对话她们根本听不到，她们只是看到这位吉他男生失魂落魄离开，并不清楚女生对男生说了什么。    林菀对此并不在意但八卦的傅芸到是很想知道其中发生了什么。    很快，出去打探消息的傅芸回来了。    “林菀、缪佳你们猜猜那位女生对表白男生说了什么吗？”    “不猜。”    “不想知道。”    林菀和缪佳很不配合回答道。    “真是没趣，算了，我直接告诉你们吧。”    “其实那位女生并不是男生告白对象，那位女生只是男生告白对象室友，女生告诉男生，他所告白的女生刚刚出去开房去了。”    “......”    “......”    这真是一个让人悲伤的事实。
********************090 咸鱼翻身********************
    今天开始，我就要咸鱼翻身！    天刚刚亮，已经起床洗漱的苏越，望着镜子里那张跟帅气搭不上边的脸，默默立下誓言。    原本，苏越以为他现在的高中生活甚至未来大学生活会像之前初高中那样默默度过，然后到了大学毕业考虑自主创业还是继承家业的。可苏越没想到，在高中生活最后阶段，已成千篇一律的普通生活竟然给他带来了不小的惊喜。    夏姬半仙这位疑似那位的网友，在这两天接触下来，让苏越有些期待以后她（他）会给自己带来怎样的惊喜。    原来的冰山美女同桌竟然是自己的小说小迷妹，这让苏越感觉踏上网络小说这行以来，并不是孤单一个人。    这两件事凑合起来，让苏越原本黑白色普通平凡的生活突然增添了色彩。    当然的，苏越之所以敢这样立下誓言，主要还是......    咸鱼翻身依旧是咸鱼！！！    苏越根本不用担心自己的誓言能不能完成。    其实苏越也知道，他眼前这样的生活最主要还是他自己不作为导致的。主要他主动点，现在这样浮躁的社会，他还有什么得不到呢？    可那样有什么用呢？    刻意制造的幸福真的幸福吗？    要真是这样，苏越和姐姐以及叶梓萱的关系也不会变成现在这样。    洗漱完毕，苏越刚来到楼梯口就发现厨房位置灯亮着。    姐姐这么早就起来做早餐了？    为了防止上周那样的事情发生，苏越这两天起床时间比平常早上半个多小时。洗漱完毕后，现在时间距离七点还有大半个小时。    苏越起这么早是因为高考前最后这几天，可身为大学生的姐姐苏浅浅，完全没理由天天都起这么早呀。    每次想到有关姐姐的问题苏越都是一头包。    不想了！兵来将挡水来土掩。要是姐姐每天早上这么早起床做早餐，过了这个暑假，这栋公寓让给她又何妨。    来到客厅，苏越第一时间朝厨房方向望去，看到穿着睡衣显露出苗条身姿的姐姐。    “小越，早餐已经准备好了，你先吃吧，我去补个觉。”    苏浅浅早餐最后一样食品热牛奶放在桌面上后注意到站在客厅里的弟弟，此时娇柔但有些憔悴的脸打着呵欠说道。    “姐，其实你没必要天天这么早起来做早餐的。”    随着时代在发展，现代生活节奏越来越快。这种快节奏的生活不仅仅体现在上班族，连学生党也受到了一定程度上的影响。    现在，除了那些全职主妇能早起为儿女做早餐外，其他家长一般都让孩子出去吃。    这样的行为，不是家长们不想动，而是生活节奏快导致他们身体太累了。大部分上班的家长，做不到晚上**点下班，十一二点才睡，早上五六点就起来给孩子做早餐的生活。    就算有，也只是少部分趁上班休息时间而已，长时间的话，很容易把自身身体给压垮。    姐姐苏浅浅虽然不是上班族，可她也是学生党一员。虽然大学生活相对比初高中要轻松，但也轻松不到哪去。特别是像姐姐这样的女生，睡眠不足导致的皮肤问题，很容易被人看出来的。    原本打着呵欠的苏浅浅听到这话身体顿时僵在原地，原本睡眠不足导致有些憔悴娇柔脸蛋憔悴之色迅速褪去，苏浅浅强打起精神。    “小越，你不喜欢这样？”    表面保持着镇定的苏浅浅，内心实则有些慌。    虽然之前苏浅浅想通了一些事，明白面对弟弟是急不来的，需要细水长流持续发展。可就是这样，苏浅浅才非常重视每天能正常和弟弟相处的机会。    现在，弟弟打算剥夺其中的一个机会，怎能让她不慌。    听出姐姐语气有些异样，苏越解释道。    “不是不喜欢，只是有些担心姐姐你的身体罢了。”    虽然和姐姐关系不怎么好，但苏越对姐姐感情也不至于到那种说姐姐过得越不好他就越开心地步。    相对于一脸憔悴的姐姐，苏越还是希望看到自信、美美哒的漂亮姐姐。    原本内心有些慌的苏浅浅，听到这话娇柔脸蛋顿时回到平时那随时给人一种微笑模样。    “小越，你先吃吧，我洗洗脸就来。”    “......”    面对姐姐突然高兴起来的反应，苏越有些搞不懂。    刚刚是说错什么了吗？怎么姐姐看起来有些高兴？    原本苏越只是正常地关心下姐姐罢了，可没想到姐姐会因为这个关心而高兴起来。姐姐难道学会了鼻涕虫那摸杆子上爬的本事？    没去多想，苏越来到餐桌准备消灭姐姐准备好的早餐。    两个煎成金黄的鸡蛋，刚从面包机出炉的干面包，一杯热牛奶再加上炼乳、蓝莓酱汁等等调料品。    苏越将干面包抹上他最喜欢吃的炼乳、蓝莓酱汁，准备开吃时，苏浅浅就回来了。    刚准备咬下去的苏越，将干面包收了回来。苏越带着有些疑惑的语气问道。    “姐，你不是准备去补回笼觉嘛，怎么不去了？”    “突然就不困了。”    重活后第一次感受到弟弟关心的苏浅浅，现在心情别提有多开心。弟弟的关心，不仅消除了苏浅浅之前内心慌乱之情，同时也让她明白了，之前所做的努力都没有白费。    “姐，如果你有什么困难，尽管跟我说，我能帮得上忙的一定帮。”    到这一步，苏越终于主动提出了这一点。    虽然苏越心中很享受这样的正常姐弟生活，但他却知道，这种正常姐弟生活背后却隐藏着不少问题。    这些问题有的是以前留下的，有的是姐姐突然改变新出现的，这些问题一日不解决，苏越就无法安心面对姐姐。    当然了，按照之前苏越与姐姐之间的关系来猜测，他越来越确定姐姐这样做是别有企图。但就是这样，苏越也无法做到把这些内心猜测当做视而不见而安心享受眼前的生活。    像眼前这种情况，与姐姐日常相处，在姐姐一些行为举止影响下，苏越的内心也会受到不同程度的影响。    “嗯......”    苏浅浅轻轻点了点头。    是自己想错了还是姐姐认为还没到时候？    然而，苏浅浅的反应让原本准备摊牌的苏越迷惑起来。
********************091 暴露了？********************
    从初中开始，细心点的人就会发现一个现象。    一般来说那些成绩好的，喜欢学习，有着学习让我快乐精神的学生们，他们往往都会选择早到学校开始早自习，下课时间也都在准备下一节课资料或者复习上节课学到什么。    而那些成绩差，讨厌学习，把学习应付了事的学生们，就算学校开门了，他们还会选择在校外浪一会，下课时间几乎都在教室外瞎逛，不打铃不会回到教室。    至于成绩一般的嘛，这些人学习态度处于以上两者之间。当然，这部分学生也不排除两者都有的现象。    苏越来到学校回到班级，这个时候班级里还没有多少人。而这些比他早到的学生们，大部分的学习态度要比他端正得多。    刚刚回到座位上，苏越在班级里少数几位玩得来的朋友安伟一屁股坐在他前方座位上。    “苏越，昨天与苏秋文约会感觉如何？”    “约会？什么约会？”    听到安伟提到苏秋文，苏越下意识看了眼身旁的座位，然而他只看到了一个空荡荡的位置。    原本脸色还有些正经的安伟，突然变得有些耐人寻味起来。    “苏越，我们之间就别装了，跟我说说，你是什么时候勾搭上苏秋文的。”    “......”    就算不知道安伟具体指的是什么，可看到他现在那耐人寻味的表情，这让苏越明白了，昨天下午在他离开学校后，又有‘大事’发生。    “如果你说和苏秋文一起吃了个下午茶也算是勾搭的话，我无话可说。”    勾不勾搭苏越不知道，但昨天下午他和苏秋文一起吃了类似下午茶的土豆饼并相互加了企鹅好友这点，苏越无法否定。    如果这样的行为都算作是勾搭的话，那苏越只能说这样认为的人太年轻。    “咦？！！真勾搭上了！！”    “......”    安伟表情很惊讶，说话语气不由地大了几分。幸好现在在班级里学生不多，在的学生大部分都在学习，不然光屏安伟刚刚的声音，足以让他成为班级里短暂焦点。    苏越感觉自己被套话了，原以为安伟或者其他同学看到了他和苏秋文一起吃土豆饼一幕。可从安伟现在的反应来看，之前他所说的话好像就是那种网络小编‘开局一张图，内容全靠编’一样。    “我还以为只是同学之间的传言，没想到苏越你还真悄悄咪咪和冰火两重天美少女勾搭上了。”    不用说，安伟这个冰火两重天美少女指的是苏秋文。    苏越能发现苏秋文有两种性格，其他同学也肯定多少也会察觉。只要细心点，对她多点关注，苏秋文这特殊的性格，是瞒不过同班同学的。    “苏越，其实你和冰火两重天美少女之间那些事我不怎么感兴趣，现在我跟你说这些事，主要就是告诉你，杨晨那家伙，好像盯上你了。”    “......”    苏越本来还想回答安伟，他和苏秋文之间本来就没什么，为了满足他的好奇难道还要他瞎鸡儿乱编吗？可后面听到杨晨盯上了他，苏越感觉这是真·躺着也中枪。    “你勾搭上苏秋文这个消息就是他让人传出来的。”    “......”    “你是怎么知道的？”    苏越很好奇，眼前这位他少数不多的朋友是怎么知道这个谣言是杨晨传出来的呢？    安伟平静回答道。    “杨晨说这话时我在现场。”    怎么忘记这茬了......    苏越这才想起，安伟可是杨晨朋友圈里少数几位不用看他脸色的朋友。不过，正是这样，安伟怎么会告诉他这些。难道他就不怕杨晨事后知道找他麻烦吗？    据苏越平日里暗中观察得到的信息，安伟虽然不用看杨晨脸色行事，但真要斗起来，无论是从人际关系还是朋友交际，安伟全方面都不是杨晨的对手。    苏越暂时想不到，是什么让安伟冒着得罪杨晨的风险来跟他提这事。    苏越心中是这样想的但表面脸色只是稍稍有些诧异，这个诧异恰好被安伟捕捉到，没等苏越开口，安伟继续说道。    “嘿嘿，苏越你是想不通我为何会冒着得罪杨晨的风险来告诉你这事吧。”    苏越点了点头。    “其实呢，还是苏越你最近表现让我注意到你根本不像表面上那样看起来平凡普通，也不像同学说的那样脾气古怪。”    “......”    听到这话，苏越回想最近有做什么惊天动地的大事吗？    好像没有吧。    仔细算算，除了被迫参加毕业典礼演出外，就露了一手玩得好游戏本领，其他就没什么了吧。    注意到陷入思考的苏越，安伟原本试探的脸色变为确定。    “最早我还以为苏越你只是游戏打得好，可后来你竟然拦了项杰的胡，把班级里最后一个演出节目给夺了下来。”    “......”    “这还不是重点，重点是昨天下午杨晨让人传出你勾搭上苏秋文后，让我想起你平时的考试成绩永远在班级里中游。不仅如此，每个学习科目成绩也都是在那两分左右浮动。”    “考试控分，游戏打得好，关键时刻一鸣惊人。”    “苏越，你这样的人，让我想到一种人。”    “什么人？”    在安伟如同侦探破案一样分析搜查得来的证据后，苏越这个‘真凶’也很配合。    “用网络小说的话来说，苏越你要么就是重生者，要么就是有系统附身，也有可能两者都有......”    “......”    听到这里，苏越脸皮有些抽动。    其他穿越者、重生者露出点才华，周围亲戚朋友当做无事发生一样。可他呢，这还没露什么呢，怎么就被人怀疑到这点上了呢？    穿越之前，苏越对于穿越啊、重生啊、系统啊等等都是不信的。可当他亲身经历穿越后，他不得不信真的有穿越这一说法。    正是因为这一点，苏越穿越到现在，没有表现出太惊艳的才华，他一直努力克制着自己。    不克制点的话，万一哪天苏越跳的太高，被暗中穿越+重生+系统附身大佬盯上怎么办？他这个小小穿越者，拿什么跟人家系统斗？    俗话怎么说来着？    做人......哦不，就算是做穿越者也低调点为好。
********************092 这么秀的吗？********************
    别看安伟神情轻松，实际上他心中也是日了狗。    身边隐藏一个大佬人物之前没发现，要是没注意到这点，以后万一跟杨晨那小子瞎起哄，被这位大佬同学盯上，自己怕是都市小说中那种只能出现两三章的炮灰反派同学。像杨晨那样的，他能出现几章，就看苏越准备什么时候反击。    面对杨晨与苏越之间，安伟果断选择了后者。    别看杨晨这样要钱有钱，要颜有颜，可这家伙从小被宠惯了，表面上性格看起来阳光开朗，实际上小肚鸡肠着呢，让他不高兴的人，通常他都会报复回来，自从安伟认识杨晨以来，据他了解，他身边还没有几个得罪他后还无事发生的事件发生。    苏越就不一样了，这位隐藏大佬，虽然安伟不知道苏越真正背景、性格如何，可从他高中三年默默度过这些年来，可以大致得知。    苏越一般不会跟人计较什么，不然，曾经班里同学给他起的外号，安伟不信苏越不知道。    神秘未知+性格较为大气。    双方一做比较，安伟自然知道他该怎么站队了。    苏越没想到杨晨竟然会这么小气，为了这屁大点事就放出谣言说他勾搭上了苏秋文。    要是苏越真勾搭上了苏秋文，他敢这样做，今下午妥妥地学校后山见。    不过，这终究只是谣言罢了。苏越计较的话，只会让吃瓜群众更加认定这个勾搭没错。    “嘿嘿，苏越，我很好奇你知道这个后，要怎么对付杨晨？”    “......”    “对付？就这屁大点事对付他干嘛，他发神经变成一条狗来咬我，难道也要我发神经变成狗咬回去啊。”    面对安伟这不安好心的问题，苏越没好气的回答道。    就如苏越说的那样，杨晨那家伙嫉妒心作祟让人散布出这样的谣言。听到这个谣言后，苏越难道还要摸杆子上爬站出来解释吗？    这种事，越解释越乱。还有就是，苏越相信，杨晨很乐意看到苏越站出来解释。    因为那样，无论是苏越说有或者没有，他的目的都达到了。    不过，苏越这边无动作，并不代表苏秋文听到后也没反应，要是将苏秋文那个暴脾气性格引发出来......    咕嘿嘿，杨晨怕是搬起石头砸自己的脚。    然而，事情如同苏越相像的那样，很快苏越勾搭上苏秋文这个内幕消息就在班级里暗中传开，而今天苏越明显能感受到同学放在他身上目光多了起来。    至于苏秋文，这个‘内幕消息’都传成这个地步了，她身为当事人不可能不知道。    可就是知道，为何她还能无动于衷坐在座位上看着书？！！    悄悄瞄了苏秋文一眼，从她安静平和娇美侧脸中可以发现，苏秋文对于这个‘内幕消息’处于不闻不问不解释三不状态。她这个三不状态，给那些暗中八卦看戏的同学增加了不少遐想空间。    特别是部分人知道苏秋文那隐藏的暴脾气性格，在知道这事还无动于衷，这部分人大致确定苏越和苏秋文之间确定有什么猫腻。    其实，不是苏秋文无动于衷，而是她直接默认了这件事。    勾搭就勾搭吧，反正早勾搭和晚勾搭都是一样。    以苏秋文对苏越的了解，他听到这事没有反应，那就说明他心中没有计较这事且不想为这事而破坏之前在同学之间竖立的形象。相对于本人出面来解释，他更想看到另一个自己来一场以暴制暴。    对此，苏秋文才不会在这种事上傻兮兮被他当做枪来使。    两位当事人都无动于衷，这让看戏围观的吃瓜群众有些失望，更是让幕后黑手心中如同被蚂蚁爬过一样瘙痒难耐。    杨晨远远望着靠窗边的男女，一个无聊看着窗外，一个正安静地看着书。原本没感觉什么，可自从经历昨下午那件事后，杨晨看到这一幕，心中不由地升起一种他更适合苏秋文的念头。    每当看向那边，这样的念头就会出现，这让杨晨胸闷的慌。    以前杨晨对苏秋文没多大念想，像苏秋文这样的少女，以他的家境再找并不难，他何必硬要肯苏秋文这个难啃的骨头。    追根到底还是因为上周四下午，杨晨偶然瞟了眼苏秋文所在的方向，透过夕阳，他正好看到苏秋文捋着遮挡视线发丝。当时，看到这一幕的杨晨，心中升起‘他，一定要得到她’念头。    之后的周五，杨晨几乎一天都在暗中观察着苏秋文。这一观察，他发现视线中的苏秋文跟他记忆中的那位有些不一样。    这个不一样，具体要杨晨怎么形容，他无法表达出来。但杨晨可以确定一点就是，苏秋文现在比以前更有魅力。    以前的苏秋文气质给杨晨的感觉就只是单纯的冷，冷到杨晨怀疑她是不是性冷淡地步。这样的女孩追到也只是像抱着一团冰一样，一点情趣都没有。    可现在，杨晨从苏秋文冰冷气质中发现了一种让任何男人注意到都想要拥有的温柔。    虽然苏秋文这温柔一面是面对那家伙才会出现，但在这种外冷内柔气质影响下，对于已经快要中毒的杨晨来说，这一切都不是问题。    这也导致了昨天下午的告白。    说到底昨天下午的告白，大部分原因是因杨晨的冲动，小部分是受到中午苏秋文主动找苏越交谈这一刺激。    告白前，杨晨自以为像苏秋文这样没谈过恋爱的少女，只要像面对其他少女那样说说甜蜜蜜情话，再表达出此生只爱你一人的态度，就算拿不下对付也会给他一个台阶下才对。    可真正事态发展与他想象完全不对，对付根本不给他表演机会，他还没走上舞台就被赶了下去。    这还不是重点，重点在杨晨眼中，苏秋文在拒绝他后，转身去追另外一名男生。这前后的差距，让杨晨心态当场就崩了。    现在回想起昨天下午这一幕，杨晨就很气。    气归气，但杨晨不会傻不拉几直接去找苏越麻烦。    颜值方面，他比他帅；家境方面，他比他有钱；学习成绩方面，他比他成绩好；就算是性格，他也比他阳光开朗。    全方面优于对方的情况下，何必非得和对方正面抬杠。找机会用现实把他打击得怀疑人生就好了，让他知道，这个社会没颜没钱就乖乖地当个杂草就行了，别总想着成为绿叶与鲜花在一起。
********************093 少女，你这是在搞事！********************
    去趟办公室回来，教室气氛怎么又变了？    在下午上课前，苏越又被凌静叫去办公室一趟，这一次让苏越不知道是第几次被叫去办公室了。这次叫他的原因嘛，自然是告诉他在昨晚就已经知道与他在毕业典礼合唱人的身份。不过，苏越在听到凌静提到花心语时，表情好像有些不自然。这是他的错觉吗？    除此之外，凌静还交代苏越今下午放学后就需要开始和对方练习，地点到时他们自己挑。    后面凌静提到的这些事苏越已经提前预料到，与她简单交接下后，苏越便回到教室，可就是这十分钟左右的时间，教室里的气氛又变了个样。    在苏越离去前，教室气氛在苏越眼中就有些诡异。    就是在这种苏越看来诡异气氛下，苏越度过了一上午，这下午还没上课，原本有些诡异低沉的气氛顿时变得活跃起来。    “苏越，苏越，那位出手了哦。”    苏越刚刚回到自己位置上，安伟就凑了上来，神秘兮兮对他说道。    “那位？哪位？”    “当然是杨晨啦！”    “......”    这位富二代想干嘛？    “他做了啥？”    由于苏越之前在班级里没有主动去结交什么，他在班级里的人际关系可以说是非常的差。班级里，除了安伟这几位因为绝地求生而认识的朋友外，与其他同学的关系也只是比路人强点。    具体关系也不能这样形容，或许苏越和其他同学关系甚至连路人都不如。    毕竟，如果真是路人关系，苏越还可以好奇去问下发生了什么。但现在的情况，苏越要是好奇上前问的话，很有可能引来同学那仿佛见鬼的反应或者眼神。    “这位杨大少爷，决定今天下午放学请全班同学们去ktv唱歌放松放松......”    “这家伙脑子没进水吧，我们班有三十五人。除去那些因为各种事情不去的，怎么说也有十几二十人吧。”    苏越暂时没去思考其他，光是从安伟口中听到杨晨请全班同学唱歌行为，他就感觉杨晨很......睿智。    表面上看杨晨这行为很豪气，这种私人活动竟然一视同仁。可实际上，苏越一听便猜到，杨晨这样做根本目的就是为了尽可能减少苏秋文拒绝的借口罢了。    可是，难道他没想过，苏秋文不去，就算他这个邀请理由再完美也都是白费功夫的吗？    “有钱任性呗，反正在你被凌静老师叫去办公室的时候，班级里的同学差不多都表完态了，就差你和苏秋文了。”    “......”    “什么叫就差我和苏秋文，安伟你直接说我和苏秋文态度最关键得了。”    苏越就不信了，安伟猜不到杨晨这样做真正原因。    “不过安伟，你现在这样靠过来，就不怕杨晨误会你跟我走得很近，接而让你和他之间翻脸。”    “我既然在这件事上选择占你这边，那我和他关系迟早会因这事闹得不愉快。与其藏藏掖掖想两边做好人，到最后很有可能里外不是人，还不如光明正大选择一方来得痛快。”    安伟这一番话，让苏越意识到他这位同学也算是人才，年纪轻轻就能有这样的见识与决心，以后定成大器。    “我这事先放一边，苏越接下来该你表演了。”    安伟拍了拍苏越肩膀离开了，苏越刚想去看安伟为何突然离开，这才注意到杨晨朝他位置走来。    杨晨来到苏越桌边，帅气脸颊露出温和笑容。    “苏越，今天下午我请同学们去我家开的ktv唱歌放松下即将面对高考带来的压力，你能赏个脸一起去吗？”    有点意思......    省略掉同学这个称呼，给其他关注这边的同学一种亲近错觉感。那开朗而又温和的邀请，在同龄人看来不接受仿佛对不起他一样。    最后再配上那在他小迷妹眼中帅得掉渣的笑容，苏越感觉自己现在要是拒绝，怕是要被部分同学敌视。    只是一个简单的邀请，就能搞出这么多幺蛾子。    杨晨，看来你为此准备不少嘛。    不过，你好像错估了面对你的不是性格孤僻怪异的同学，而是一位经历了有着一个与外表年龄不相符合灵魂的穿越者。    “抱歉，我拒绝。”    “抱歉，我拒绝。”    一男一女的声音同时在教室里想起。    杨晨这位在同班同学眼中风云人物，他平时行动都会受到不同程度关注。今天再加上他来这么一出，可以说今天在结束那位所谓的ktv之行前，他都是同学眼中的绝对焦点。    杨晨与苏越这两位平时在其他同学眼中属于两个世界的人，如今接触在一起就够让人惊讶的，特别是再加上杨晨这个‘诚意’邀请，只要苏越拒绝，那他在其他同学心中印象只会更差。    在这种情势下，再加上苏越和苏秋文一起出声拒绝呢？而拒绝的对象恰好都是杨晨呢？    苏越现在没心情去猜其他人会怎样想，他现在想法可有些蛋疼了。    少女，你这是在故意搞事吗？早不拒绝晚不拒绝，偏偏这个时候拒绝，把我做宝搞是吧？    刚刚同时发出的声音其中男的自然是苏越，女的嘛，是苏越身旁苏秋文发出的。    在刚回到自己座位时，苏越就已经注意到了，苏秋文身边有两位女同学在与她交谈。只是看了这两位女同学一面，苏越就知道这两位女同学是杨晨派去邀请苏秋文参加ktv聚会活动的说客。    实际上，苏秋文去不去苏越并不怎么关心，他只知道对于这项活动他肯定是不会去。    只不过，苏越万万没想到，苏秋文竟然和他一起出声拒绝了对方。    这个异口同声，怕是在有心人眼中认为苏越和她提前商量好的，就算不是，那也脱离不了心有灵犀这一点。    这不，刚刚还露出阳光笑容的杨晨，现在帅气脸颊上的笑容已经僵住了。    看到这一幕的苏越，突然有些心疼杨晨起来。要是苏越换做是杨晨的话，那他现在一定心肝疼。    千算万算然而没有算到苏秋文竟然会这么巧合与自己一起拒绝。    曾经体验过类似感觉的苏越知道，这种无形之间的双重打击，是最伤人的。
********************094 拳打穿越者，脚踢重生者********************
    时间一分一秒就这样过去，脸色笑容僵住不到一分钟，杨晨终于缓了过来。    “这样呀，那我就不打扰你了。”    恢复之前那开朗笑容的杨晨，有礼回答完苏越没做久留就离去了。    望着杨晨离去的身影。    受到这样刺激还能保持自我，这是本身家教修养原因还是本人能忍呢？    从始至终都没有表达出任何恶意以及怒气，彬彬有礼的回答，让苏越对杨晨有些另眼相看。    不管杨晨忍下来是为何，对于苏越来说，他没直接找他麻烦，他都懒得去计较什么。这种暗地小手段，只要在意周围印象的人才会去在意。    如果苏越在意周围同学目光，他这三年来也就不会那么默默无闻了。    杨晨这一走，安伟趁势又靠了上来。    “苏越，你刚刚是不是和苏秋文约好的，一起这样回答气他？”    “......”    “安伟，你什么时候这么八卦了？”    之前安伟在苏越印象中属于那种有些高冷类型，可今天的他，怎么想都跟高冷两字联想不到一块。    一个大男人，怎么像个婆娘一样八卦。    “嘿嘿，其他人的事我自然不会那么在意，但是苏越你的嘛，跟其他人完全不是同一个层次的。”    “不知你有没有看网络小说，在网络都市小说中有很多类似的桥段。”    “默默无闻的男主角突然受到漂亮女主角青睐，而通常这样的情况会出现一位男配角，也可以称之为炮灰的敌人出来搞事，这样的角色通常是富二代呀，官二代等等。”    “这些富二代上来就各种瞧不起男主角，在一顿花式脑残讥讽后，男主角不到一分钟就360°无死角打脸回去。”    “苏越，我刚刚说的是不是跟你目前遭遇很像。”    安伟越说越兴奋，说到最后期待着看着苏越。    “......”    “小说归小说，现实是现实，你脑子没进水吧，把两者混搅在一起。”    苏越可不认为杨晨会脑残到像小说中那种智商下线的富二代一样，看着苏越弱势，上来就啪啪啪打脸。用苏越的低微来抬高他的尊贵。要真是这样，苏越只能说呵呵。    同为有钱人家庭，老头子曾经跟他说过一个比喻。    一头大象会在意一只随处可见的蚂蚁意见？真在意也不会那么随便屈尊听一只一无是处蚂蚁的意见，蚂蚁要是不服在大象身边絮絮叨叨，大象随便一脚就能把蚂蚁给碾碎。    这个比喻曾经是老头子无聊时跟苏越说的，苏越到现在都不知道老头子具体指的是什么，但这个比喻拿来形容杨晨和苏越之间差距蛮亲切的。    不管是知情人还是不知情人都知道苏越和杨晨之间的差距，各种意义上都是大象与蚂蚁之间的差距。    杨晨真想对付他，要么像大象一脚碾碎蚂蚁那样碾碎他，要么被苏越同样是大象一脚碾碎蚂蚁那样被碾碎。    两者之间，不会出现什么嘴炮现象。    “有什么不可能的，小说来源于现实，你看我现在看到的不就是非常切合小说里那样嘛。”    “但安伟你别忘了，小说来源于现实但实际上却高于现实。”    “还有，照你这么说，我很好奇我是小说那种默默无闻谁都看不顺眼的废柴男主角，杨晨是那种眼高于顶的富二代配角，那安伟你又是什么？”    苏越突然来了兴趣，一般苏越听到同学之间谈论最多的不就是美女、帅哥、游戏等等，这些话题苏越在一旁听到感觉他的思维跟这些人完全不在一个频道上。这样导致他想介入都很难。    安伟这个有关小说与现实的话题让苏越提起了兴趣，毕竟一般人聊天很少扯到小说这块。    “我？当然是那种机智的发现男主角在隐藏，然后提前抱大腿的正派男配角啦！”    “像我这样的，虽然无法像男主角那样以后当上总经理，出任ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰。但只要牢牢抱住男主角大腿，在后面喝喝汤还是没问题的。”    “......”    要不是知道安伟家里有钱，安伟这话说得苏越差点都信了。    “——噗。”    一阵轻笑传进苏越和安伟耳朵里，两人闻声望去，看到平日里冰山美少女竟然笑了。    这一笑，如同含苞绽放的雪莲花突然盛开，让注意到这一幕的男同学有些傻眼了。    当上总经理？出任ceo？迎娶白富美？走上人生巅峰？    自己怎么没有发现安伟还有这样的才华呢？    之前安伟和苏越之间的谈话苏秋文就听到耳里，不过当时由于身边有其他女同学在，她忍住了。在刚刚拒绝朋友邀请后，再次听到类似交谈的苏秋文，没有忍住笑了出来。    曾经身为苏越私人助（mi）理（shu）的苏秋文，深知苏越未来将会走上怎样一条路。可就是知道这个，她才对安伟刚刚说的话有种外人无法理解的特殊笑点。    就坐在苏秋文旁边的苏越，面对苏秋文那雪莲花绽放笑容，他也有些情不自禁陷入苏秋文笑容中，不过他很快就清醒过来。    从小苏越那位漂亮姐姐小脸蛋随时挂着一副笑容，而青梅竹马呢，总是拿笑容做挡箭牌。    对于笑容，苏越现在免疫力可谓是max。    安伟也很快清醒过来，回过神来的他没再去关注苏秋文，看了眼苏越发现他没注意到自己后，继续说道。    “总之，苏越我提醒你一点，杨晨这家伙可不是小说中那种脑子进水的富二代，别看这家伙表面阳光开朗，实际上他的内心黑着呢。”    “别看他今天试探失败，但根据我与他相处得到的信息来看，他不仅不会放弃，反而会暗中使用些见不得光小手段来不断试探你，等到摸清你的底细，他才会真正开始对付你。”    摸清我的底细？这家伙要是真有本事摸清我的底细，先不说他还有没有继续对付我的胆量，但要是被他老爹知道的话，少不了会来一个负荆请罪。    苏越内心突然有些期待杨晨本事大点，摸清他的底细，到时他看看杨晨反应如何。    表面上苏越还是认真的回答道。    “嗯，我知道了，谢谢安伟你的提醒。”    名为杨晨的富二代少年哟，在下诚心欢迎你挑战噩梦地狱级别的「拳打穿越者，脚踩重生者」副本。
********************095 一念天堂，一念地狱********************
    下午第三节课下课，在其他同学准备收拾课本回家的回家，上补习班的上补习班，参加ktv聚会的聚会，苏秋文在下课铃声一响，就离开教室来到凌静所在的教师办公室。    “不知找我有什么事，苏秋文？”    “凌老师，我想问下我们班是否还缺毕业典礼后勤人员？”    苏秋文找凌静目的，是想问下在毕业典礼上，有关负责班级演出后勤的人员是否还有空位。    “还缺一人，怎么了？”    凌静庄重的脸色有些疑惑，班级里这位平时不怎么过问班级活动的尖子生怎么问起这个来了。    “凌老师，我要报名参加。”    在听到还缺一人情况下，苏秋文认真说道。    苏秋文不久前才想到，苏越既然参加了毕业典礼演出，那她可以借用演出后勤人员这个身份来接近他。    对于苏越性格非常了解，如果苏秋文单单用一件事来接近苏越，很容易就会引起他的怀疑，想要最快融入他的生活中，那就要从各方面入手。    目前的情势，想要融入苏越生活中，那就只能依靠同学这个身份来实现。其他身份，暂时还不管用。    之前还在考虑找谁来填补这位缺席后勤人员，现在听到苏秋文主动报名，凌静并没有那种事情解决而放松样子。    “苏秋文，你确定要报名参加负责我们班毕业典礼演出后勤工作？”    “——嗯。”    “老师可先提醒你哦，这次差的名额，是负责苏越同学相关后勤工作。”    身为班主任的凌静，她知道眼前这位学习成绩优秀，体育万能的美少女，在面对异性有些问题。要是贸然同意，让她接触苏越的话，万一引发出什么问题，她这个做老师可是要负责的。    听到负责苏越，苏秋文内心不争气突然加速跳动起来。    本来苏秋文只是想借助这个身份多与苏越接触的，可没想到这次她竟然抓到了如此绝佳机会。    “嗯，我了解了。”    “那你的意见呢？”    “我愿意。”    “......”    凌静突然有些看不懂眼前这位学生了，自从她星期突然改变学校志愿后，凌静总有种感觉这位学生怪怪的。具体怪异地方，凌静一时之间又说不出来。    “那我就把你的名字填上去。”    “谢谢凌老师。”    到这，苏秋文内心忍不住怦怦跳。    有了班主任这句话，那她就多出很多与苏越单独相处的时间。那样，她可以利用这些独处时间，慢慢通过接触融入进他的生活。    “哦，对了，这次苏越演出节目有些特殊，他需要和二中一位女孩合唱。”    “？？？”    “合唱？”    听到这苏秋文有些懵。    什么时候苏越在毕业演出的节目变了？变成合唱了？    “嗯，二中想要效仿我们学校，将毕业从演讲改成演出形式。今年二中校方与我们学校商量，他们学校安排了几位学生以联合演出的形式来参加今年的毕业典礼演出。”    “......”    “那凌老师，我好奇的问下，您知道与苏越合作演出的女孩是谁吗？”    苏秋文突然感觉心好慌。    自从从班主任口中听到这话，苏秋文不由地在意起与苏越合作演出女孩身份。    “那女孩呀，说起来苏越也认识。”    凌静不得不感叹这个世上还真有缘分存在。    这不，苏越和花心语的缘分，在凌静看来简直了。    其他先不说，光是凌静看到的，冉冉被拐卖两人最初见面，后来去炎黄谷两人同乘坐一辆车，再到国乐区又一次见面，最后昨天她知道与苏越合作演出二中女孩就是她。    这种种缘分，凌静都有点不知该如何形容。    凌静这不经意间卖关子话语，让苏秋文内心现在彻底心慌了起来。    不知为何，当凌静提到苏越认识对付，苏秋文下意识想到那位。    “凌老师，她是谁？”    本来还很开心的苏秋文，被凌静这么一搞，心态七上八下的。    “她叫花心语，她......”    后面凌静说什么苏秋文已经没心思去听了，她只听到‘花心语’这三个字后，整个脑系统仿佛瞬间死机。    花心语......    花心语......    花心语......    此时，苏秋文满脑子都是花心语这个名字。名字出现的同时，脑海还出现各种有关她的回忆。    凌静注意到突然就大脑当机的苏秋文，她叫了苏秋文几声，发现对方没反应。当凌静注意到苏秋文此时嘴里轻轻叫着花心语后，脑海突然出现一个念头。    班里这位尖子生该不会也喜欢苏越吧？    不会的，现在苏越表现出来的行为对异性的魅力几乎为零。如果不是自己是从未来回来的，不然对于苏越，自己也都看走眼了。    就是这样，凌静才会刚升起这样的念头就否定了。    不过，说真的，抛开物质方面不说，苏越目前所表现出来的态度，对于同年龄女性魅力为零，但对于像凌静这样的，可以说是还有不少魅力的。    别的不说，光凭前两天他面对精神有点问题的女儿冉冉时，不仅没有表现出烦躁反而耐心与她一块玩耍。就冲这点，苏越在凌静心中好感就蹭蹭往上涨。    经过前男友那事以及这些年来的遭遇，凌静在看人方面得到了非常大的进步。特别是面对女儿身边的人时，她只需要根据女儿对周围态度，就能大致判断出那人大致性格如何。    在苏越身上，凌静看到了一种不相符合年龄的成熟。    这个成熟，不仅仅指的是普通的为人处事，在面对小孩这种麻烦生物，依旧还能保持镇定理解，这样的成熟，可不仅仅是早熟那么简单。    这事如果非要凌静做出解释的话，那她只能说苏越跟她一样，有着常人无法想象的经历。    在凌静看来，苏越目前的为人处事，只有对那些真正想要一个家的女性有着无穷魅力，而这样的女性放在现代社会不仅很少，就算是有也是上了年龄经历了许多人生大事，绝不会在十几二十岁出头的女性身上出现。这个年龄的女性，绝大部分关注的是相貌、钱财、才能等等。
********************096 重生并不是万能的********************
    抱着激动而又复杂情绪离开办公室，在学校走廊边窗户看着离去同学离校的身影，苏秋文此时内心情绪非常复杂。    从班主任凌静那里听到与苏越在毕业典礼合作演出对象是花心语，当时苏秋文内心无法相信这是真的。直到后面班主任叫醒她后，苏秋文才意识到这不是幻想而是事实。    就算之前苏秋文已经做好一些心理准备，可在得知事实后还是有那么一小段时间迷茫，但她很快就调整过来。    既然苏秋文从未来回到现在不想再错过苏越，那她注定就要对不起花心语。    就如母亲说的那样“爱情是自私的，面对爱情连争取都不敢主动的话，那结局就只有失败。”    以前苏秋文确定自己对苏越感情后，那个时候已经来不及了。    现在，重新有一个机会摆在眼前，苏秋文不想再失去。    苏秋文轻轻甩了甩头，让脑子不再去思考这个问题，接下来她准备离开当前所在的教学楼前往学校东边那栋文艺教学楼。    在那栋教学楼里，苏越现在刚刚才和花心语见面吧。    文艺教学楼是校方专门建立拿来给在校学生们上各式各样文化课的。在这栋教学楼里，有着许许多多跟一般教室不同的文艺教室。    刚刚从班主任那里得知，今天苏越和花心语练习就是在文艺教学楼四楼的音乐教室里。而今天苏秋文既然报名参加班级毕业典礼演出后勤工作，她主要负责的对象又是苏越，那她今天就要去跟苏越打声招呼并询问有没有需要她的地方。    “请问这位小姐姐，文艺教学楼四楼音乐室怎么走。”    刚刚离开当前教学楼的苏秋文，从学校走廊转角准备前往文艺教学楼时，听到身旁传来纯真的少女声。    苏秋文闻声望去，看到在她身边不远处站着一位个子还没有她肩膀高的娇小可爱女孩。    梓萱怎么会会出现在这里？    看到这位娇小可爱女孩，苏秋文瞬间将她身影与记忆中某人重叠在一起。    就算提前几年见面，梓萱外貌看起来还是那么天真可爱。    “你是在跟我说？？？”    苏秋文认识对方并不代表对方就认识自己，虽然很开心再一次见到曾经的闺蜜，但苏秋文还是知道，现在这位闺蜜并不认识自己。    娇小可爱女孩点点头。    “小姐姐，你知道文艺教学楼四楼音乐室在哪吗？”    可爱女孩正是叶梓萱。    昨天与苏爸谈好有关未来明星合同，今天叶梓萱把小姨送上回桂城的飞机，在家呆的无聊就跑来苏越学校玩玩。    在遇到眼前这位看起来有些难以接近的漂亮小姐姐前，叶梓萱已经联系过苏越，她本想让苏越出来接。可无论叶梓萱在电话里怎么说，苏越就是不肯出来接。叶梓萱无奈，在知道苏越在哪后，只好自己问路。    刚刚混进重点高中的叶梓萱，准备问目前还留在学校学生时，她注意到了走廊里一位气质非常出众的小姐姐。    在看到那位气质出众，相貌漂亮小姐姐第一眼起，叶梓萱就知道了她的身份。    如果说将苏越身边的女孩按照叶梓萱关系态度来排列的话。    花心语就不说了，这位是叶梓萱无论怎么绕都绕不过的最终boss。    苏浅浅苏奶牛呢，是她随时警惕注意的潜在敌人。毕竟，叶梓萱可是知道这位奶牛弟控之魂爆发，正面可是丝毫不惧花心语的。    除了这两位，叶梓萱还有一位值得信赖的闺蜜，这位闺蜜就是苏越身边的私人秘书苏秋文，也就是眼前这位看起来难以接近的漂亮小姐姐。    叶梓萱清楚，眼前这位漂亮小姐姐可是苏越未来的私人秘书，在事业方面她给苏越提供了非常大的帮助。    而这位漂亮小姐姐不仅帮助了苏越，更是在工作上也帮了叶梓萱不少忙，业余时间也给她了不少帮助。    让叶梓萱最记忆深刻的是。    在苏越与花心语确定关系前一天，苏秋文约她出来，问她再不表态就迟了。    叶梓萱听到这话云里雾里，她当时并不知道苏秋文说这话的真正含义，当晚叶梓萱追问苏秋文也没有再说什么。直到事后事态真正爆发，那时恨透一切的叶梓萱，连这位曾经帮助她很多的好闺蜜都恨了进去。    现在想想，曾经的自己还真是渣呀......    “请问你去那里找谁？”    对于苏秋文来说，在她未来人生中除了苏越有两位对她伸出不止一次援手。    一位是她现在还不知道该怎么面对花心语，另外一位就是眼前这位娇小可爱少女。    娇小可爱少女名为叶梓萱，是苏越曾经一起玩到大的青梅竹马。    当时苏秋文在知道苏越这位青梅竹马是与他同年同月同日同时同分生的时候，感叹两人天生关系如此亲密。可后来苏秋文从本人那里才知道，她和苏越前面关系的确很好，可后来两人之间的关系越来越差，直到苏秋文认识叶梓萱时，两人之间的关系可谓是恶劣。    叶梓萱和苏越两人关系为何恶劣苏秋文不知道，但她知道这位与苏越青梅竹马关系的女孩，表面上看起来娇蛮无比，实际上她的内心不坏。    让苏秋文对叶梓萱印象改观的是。    在认识不久苏秋文就了解到这位受大众追捧的大明星，她把大部分赚来的钱投身于慈善事业。而这个慈善事业并不是说把钱交给那些慈善基金会做做样子，而是她自己建立了一个慈善基金会，她的每笔钱都会实打实落到那些需要帮助的人们身上。    苏秋文之所以那么确定，是因为她当时还兼任了叶梓萱这个慈善资金会理财顾问。    叶梓萱每动用一笔钱都会向苏秋文商量用在哪，久而久之，两人的私下关系就变得亲密无比。    心中很了解对方，但苏秋文现在却无法直白表现出来。这一点，让苏秋文有些郁闷。    “我的一个朋友在那里，他的名字叫苏越。”    叶梓萱估摸着苏秋文现在认识苏越但与他关系并不怎么熟。    这样，叶梓萱也无法用太亲昵的语气跟她谈有关苏越的事。    “这样啊，我恰好也要去四楼音乐室，我带你去吧。”    “谢谢，小姐姐。”    “我叫叶梓萱，小姐姐你呢？”    “苏秋文。”    “那我以后叫你秋文姐可以吗？”    “嗯，可以。”    就这样，两位好像想错了什么的少女在第一次见面结下了友谊。
********************097 少女哟，你好像竖立了不得了东西********************
    曾经苏越认为同龄人都太年轻，思想方面很难和他想到一块去，认为和这样的人相处非常累。    直到现在......    苏越才意识到年轻也有年轻的好处，最起码他和那些年轻人相处时，不用担心尬境气氛出现。    而现在......    面对一位比自己还沉得住气的少女，苏越总会感觉明明两人接下来要合作演出，可实际上是她看他演。这种不知不觉间就变成一副诡异尬境气氛，苏越情绪很闷。    预想与现实之间造成的差距，让苏越面对眼前这位气质镇定，脸色平静的短发少女，总有种无论他说什么还是做什么，就像被海绵吸进去的水一样，除非对方主动排出，否则都是有进无出。    具体例子嘛。    就在刚刚苏越听完花心语单独演唱完歌曲后，苏越发现花心语演唱总体来说没什么大问题，小问题还是有不少。    问题来了。    苏越在向花心语提出这些问题，花心语也都接受，可花心语这种用沉默来表示接受的方式，让苏越很不适应。    明明是两人合作演出，可现在的情势却变成了他单方面的说教。目前现场这气氛，让苏越越来越感觉心塞。    “——咔嚓。”    苏越和花心语所在的音乐教室大门被打开。    “世界第一可爱美少女叶梓萱登场！”    纯真少女声音传进苏越耳里，随之他便发现教室门口出现一位身材娇小可爱的少女。    “小......”    叶梓萱准备向苏越来一个亲密问候，敏锐注意到同在教室角落看着乐谱思考着什么的花心语后。叶梓萱不仅没有把接下来的话说出来，同时她精致可爱脸蛋上的笑容也瞬间消失。    wtf？她怎么会出现这里？？？    今天叶梓萱本来趁有空想来学校蹲苏越一波，蹲到将会有一场她随意发挥的机会。可她没有意识到苏越竟然会选择留在学校排练，而既然来了肯定不会就这样放弃的叶梓萱，纠缠了苏越好一阵才具体得到他所在的信息。    本来叶梓萱想要陪苏越排练完然后一起回家的，可哪想到在这里都能遇到花心语。    “谢谢苏秋文亲自带我朋友到这。”    注意到门口叶梓萱以及她身边苏秋文后，苏越上前向苏秋文道谢。    苏越可不认为，叶梓萱只是知道他在哪，不靠渝城高中学生指引就能找到他。现在他看到苏秋文，那就说明叶梓萱能来到这，是苏秋文带她来的。    “没什么，我只是顺路而已。”    “顺路？”    “嗯，我刚刚向凌老师申请成为班级演出后勤工作，凌老师让我来找你，问问你有什么需要我帮忙的。”    “......”    苏越这才想到，他们班级在毕业典礼上演出的三个节目，在前面两个都会有一两位后勤人员来帮忙，而这个后勤人员几乎都是参加演出同学的朋友。    苏越呢，由于他这个节目才刚决定不久，没有太多时间去思考这个。就算有，以苏越在班上的交际关系，估计也只能找找安伟、周辉这样因游戏玩到一起的朋友。    在这之前苏越是绝对想不到，苏秋文竟然会主动报名成为后勤人员，而且还是负责他。    “这个就不用麻烦苏秋文你了，我这没什么好帮忙的。”    “还有，苏秋文你等会回去可以转告凌老师，我这边演出节目我自己就可以搞定，不用那么麻烦来占用你的休息时间。”    有一个人帮忙是好，特别是像苏秋文这样的美少女。就算从头到尾没什么事让她做，她只需要静静待在一边当个观众也很不错。    毕竟，秀色可餐嘛。    但这样的念头想想就好了，实际上把人家当成花瓶来看待行为，可是对对方一种极为不尊重。与其冒着被对方讨厌危险将她留在身边当个花瓶来对待，还不如让她去做些其他有意义的事。    苏越这为苏秋文考虑的一番话，但在苏秋文听来却不是这样看。    这个机会可以说是之前苏秋文从未想到过，就算出现花心语这个意外，但现在对于苏秋文来说，这也是一个与苏越相处最佳机会，她怎么可能如苏越所说那样辞去这份义务。    “这没什么，既然我向凌老师报名，凌老师也都同意了，现在回去转告这些话，对凌老师来说有些......”    “这样啊，那苏秋文你用担心。既然你担心凌老师会不开心，那这话我去说吧。”    本来只是一个简单排练而已，用不是什么真正世纪演出，用得着需要后勤人员来打下手嘛。    特别是这个打下手对象是美女同桌，苏越自认为他可不会也没胆子去指挥美女同桌去做那些杂活。    “不用不用，我......”    苏秋文有些急了，她没想到苏越在对待这事方面，态度竟然这么直白，从未想过把她留下来。    “其实是这样的，我和母亲昨天闹了矛盾，这几天不想那么早回去。”    迫不得已，苏秋文选择撒了个小慌。    “这样啊......”    “虽然我想劝苏秋文你多体谅体谅母亲，但既然你这样说了，我也不好再多说什么。”    “这样吧，我也不去向凌老师说这事，苏秋文你这两天放学也可以留在这里，但留在这里你不必像那些后勤人员那样。你认为如何？”    听到苏秋文说她和她母亲闹矛盾，苏越也没有去怀疑什么，他下意识劝了劝后，决定尊重苏秋文的选择。    不过，尊重归尊重，有些事他也需要对方尊重他才行。不然，一拍两散什么的，苏越又不是不能接受。    “——嗯。”    只要苏越同意留下，其他一切都好商量。    “苏越，你和心语姐这是在排练吗？”    刚才在一旁乖乖当一个路人的叶梓萱，发现苏越和闺蜜聊天暂时结束后，终于找到插嘴的机会。    其实叶梓萱看到眼前这一幕，心中差不多肯定两人是在排练了，但她想要亲口从苏越口中听到答案。    “是啊，这次毕业典礼演出，因为一些意外，变成我和花心语联合演出了。”    苏越并没有太过深究他这位青梅竹马为何会跑来这里。    “这样呀，那我也来帮忙吧！”    仿佛想到什么的叶梓萱，恢复到平时那开心、纯真态度。
********************098 梓萱大胜利！********************
    曾经，叶梓萱认为花心语是她一生的阴影，一辈子都无法战胜的敌人。    无论是叶梓萱愤怒也好，咆哮也罢，对方总是一副平静的态度面对她，面对她尖酸刻薄的讥讽，对方也只是微微皱眉，从未表现出生气神色。    这种态度与反应，让叶梓萱差点认为对方是不是连生气这个表情都没有。    直到后来，叶梓萱才明白，对方之所以不生气，是她根本不值得让对方生气。    一位可怜无助的感情败犬，对她生气岂不是自找没趣？    总之，那时叶梓萱无论是从心态还是肚量都远远不是花心语的对手。    这也导致，前几天刚从未来回到现在的叶梓萱，想到花心语会那么的激动与紧张。    可随着这几天心态不断的调整与思考，意识与想到了什么的叶梓萱，此时面对花心语，不再像以前那样面对她连正常对话都做不到了。    “不对！不对！！不对！！！”    “心语姐，你这里音调高了半拍！”    “还有这里，这里是你和越哥最开始合唱一段，你要把音稍稍调高一点，不要被越哥的声音覆盖。”    叶梓萱认真的向花心语指导她演唱歌曲中一系列问题。    而花心语呢，面对眼前个子比自己矮一大截的小萝莉不停说教，平静秀气脸蛋上丝毫没有任何不耐烦，她认真听着叶梓萱的提出的意见与建议并不断改善。    曾经叶梓萱面对花心语时，不仅无法保持一颗平常心，同时面对她，在叶梓萱她自己都没有注意到情况下，她在花心语面前总是不经意间矮上半个头。    这一点导致叶梓萱面对花心语总没有平常那股自信，认为对方无论说什么都是在针对她，对她不利等等。    现在想想，叶梓萱心中哭笑不得。    曾经的自己，还真是小肚鸡肠可以呀......    一旁苏越看到眼前这一幕，有些惊讶。    苏越不是瞎子，他不可能没有注意到他这位青梅竹马面对稍不注意就忽视了的少女态度。    从最早周六下午人贩子事情那一刻开始，这位青梅竹马面对她仿佛变了一个人似的。原本还很活跃的她，乖巧到让苏越都不敢相信的地步。那个时候苏越注意到没去问，毕竟这种事他身为男性不好意思去问。    后来周日早上再遇到对方时，原本跟姐姐有说有笑的鼻涕虫，又变得乖巧起来。不过这次比上次好点，这次最起码还时不时说了几句话，上次几乎很难听到她说一句话。    最后来到今天，鼻涕虫她竟然能和花心语有说有笑，这前后几次的态度改变，让苏越想到一点。    女人心，海底针。    短短三天，接连几次的接触，让鼻涕虫面对花心语的态度从紧张到说出话来变成有说有笑，其中究竟是因两人见多了关系逐渐熟络还是鼻涕虫本身心态不断在变化，具体的苏越也猜不准拿不透，真正原因也只有她本人才知道吧。    不过，真要苏越做出个选择的话，他更愿意相信后者。    毕竟，不远处那位短发少女可不像她，有着一副天生讨人喜欢的相貌。    “越哥，瞎看啥呢，梓萱刚刚说的那几点你记在心里好好练习，等会不要再犯。”    面对音乐方面的问题，叶梓萱不知不觉间就进入曾经她引以为傲娱乐天后模式中。    先不说叶梓萱为人性格怎样，她在音乐方面天赋并不说特别出众，但怎么说也是个天才。当这个天才身边有位bug级别帮助，再加上天才本人也很努力，那这位天才想不成功都难。    在其他方面，真要计较，叶梓萱态度或许有些弱势，但在音乐方面嘛，她现在完全可以轻蔑不屑的说出。    在座的各位，都是渣渣。    面对不知不觉间强势起来的叶梓萱，苏越态度跟花心语一样，静静听她说教就行了。    在苏越看来，叶梓萱说的这些也的确很对，没必要为了所谓的男人面子，去顶撞她。    之前苏越面对花心语之所以有些心烦气躁，很大原因是因为他在音乐方面属于半吊子级别，只懂一些皮毛具体知识如同白天下的瞎子，两眼一抹黑。    这种情况下，两人相互讨论还好，但要是其中一人单方面说话的话......    别看叶梓萱精致如同洋娃娃可爱脸蛋摆着一副严肃认真神色，实际上她现在内心快要笑开了花。    爽！真是太爽了！！    面对花心语，能向今天这么强气的说话，这样的情势是以前叶梓萱从未想到过的。    虽然花心语一句话没说，但她脸上表现出来的默默接受态度，让叶梓萱终于在她面前找回了一些消失已久的自信。    “停！心语姐，你刚刚唱的音调又比正常音调低了一分。”    就算心中有心事，但有着扎实基础在，就算叶梓萱一心二用也能听出花心语练习过程中一些细小问题。    花心语深深看了眼前这位可爱少女，面对可爱少女态度，她现在越来越疑惑。    之前自己有见过她？因为什么事让她忌惮自己？又因为什么事让她解开了心结？    心中种种问题让花心语有些困扰。    眼前这位名叫叶梓萱的可爱少女，花心语脑海中翻来覆去想了一遍，都只想到她与她第一次见面是在上周六。可就是这个第一次见面，让花心语注意到她好像很忌惮自己一样。    当时花心语心中就很疑惑。    明明是第一次见面，对方为什么会表现出那样的反应？难道之前她们已经见过面了？不仅如此她还做出伤害对方的行为？    花心语想不通，后来因为一些事没去想。    可周日再次见面，让花心语再一次注意到她对她的奇怪态度。    这一次并不像昨天那样，能让她明显感受到忌惮情绪。这一次，对方好像调整不少，不再像昨天那样几乎不敢直视她了。    而到了今天，这位可爱少女面对她的态度简直三百六十度大转弯，让花心语都有些措不及防。    之前还一副不敢与她接触的模样，怎么一天不见就大变样了？    就算心中对可爱少女有许多疑惑与问题，但花心语还是很好地将这些不解隐藏起来。
********************099 现在，是林菀时间 上********************
    在这个流量时代，不少当红大明星除了有一张高颜值脸蛋外，其他要唱功没唱功，要演技没演技，要修养没修养。这样的三没明星，照样有许多粉丝追捧。    这些明星之所以能火，追根究底就是因为现在是流量时代。    目前有不少导演手中有好的剧本，可他们一般单凭剧本是拉不到太多经费的。而这些本来就不充足的经费还要面对大量问题。    其中目前导演都要面对的两个问题，其中一个问题就是，想要火，舍得花钱的从一开始就花大价钱去宣传，宣传到上映前，这样保准你上映前吊足了观众胃口。不舍得花钱，就算从制作经费里扣也要扣一部分去后期宣传。如果不宣传，那抱歉，这部还未问世电视电影八成要夭折。    宣传这个问题还算好的，最让大部分导演编剧受不了的是，既然决定后面要花大价钱去宣传，那在演员方面不能掉价，而去请那些当红明星，这些当红明星片酬一个比一个高。    总的来说，如果将一部剧制作经费分成十等份，后期宣传占据三等份，明星片酬五等份，剩下的两等份就是一部电影真正制作经费。    这还算是好的，目前华夏有的电影真正制作经费只有原本的十分之一。    造成目前电影行业如此扭曲的现象，除了现代人们盲目追星外，还有就是随着网络发达，信息时代已经踏入流量时代。    随着流量时代的普及，越来越多有头脑的人想从这块大蛋糕里挖一块小蛋糕出来。    在渝城大学里，有一个名为‘百晓生’的神秘组织。    百晓生是什么时候建立的，建立者是谁，这些信息别说渝城大学学生了，就连校方都不知道。    渝城校方曾经花大量人力物力调查过这个组织，可一无所获。当时校方面对一无所获的结果，怀疑这个百晓生组织是学生们捏造的。    后来，随着科技不断发展，网络渐渐普及后，在渝城大学论坛中，一位名叫百晓生的id渐渐走进人们视线中。    绝大部分不知真相的吃瓜群众不知这个百晓生与传闻中百晓生有没有真正关系，但吃瓜群众们却知道，这个百晓生与传闻中那个百晓生一样，对于信息极为敏锐。学校发生的大大小小事，大部分这位都知道。    今天，渝城大学校方论坛上出现了一个极为火热的帖子，帖子名为『是谁摘取了渝大双花之罂粟花！』    帖子标题并不显眼，但发帖人百晓生这个id却让看到这个帖子的人九成九都好奇点进去看看。    点进帖子，帖子标题下有一小段正文开始前的介绍，介绍内容讲的是被当代渝城大学学生评为高岭之花之一罂粟花林菀，在几天不见，本人无论是从打扮还是气质，都产生了惊人改变。    为了让帖子显得真实性，帖子里还有几**菀本人照片，不过从拍照角度来看，这应该是偷拍的。    不过，就算是偷拍，可看到这些照片的男性学生们，内心某根弦跳动起来。    照片后就是正文。    帖子正文呢，则是围绕着照片来分析，帖主百晓生为何会发这样的帖子。    总体来说，这个帖子讲的就是林菀变得更漂亮了，而且不再像以前那样浮夸妖艳。而那些看完百晓生这一系列专业分析的围观党们，大部分围观党心中已经把林菀当cd想去摘且品尝具体滋味的罂粟花。    在这之前，虽然说林菀在学校里风气不怎么好，可本人高颜值以及如何讨取**一个男人欢心本事在那，在这个看脸的时代，还是有不少男性接近她想跟他玩玩。    而林菀之所以能成为渝城大学两朵高岭之花之一，她身上随时传出的负面新闻功不可没。    之前林菀无论是在男性还是女性学生印象，大部分都是婊子、狐狸精等等带有侮辱性评价。    可经过百晓生今天这个一帖子一分析，让那些曾经认为林菀只是通过自身美貌以及勾引男人本事才获得如今地位的学生们纷纷傻了眼。    一楼：「前排占座，围观狐狸精日常被婊。」    二楼：「万人血书狐狸精滚出渝城大学！！」    三楼：「菀婊终于翻车，哪位勇士得到了她的一血？」    帖子里最早几个回复统一是对林菀没有好感，在这个帖子前五十楼，几乎看不到围观党。    不过，等这个帖子翻到百楼左右。对林菀的婊声就没有多大了。    一百六十五楼：「狐狸精？帖子里的林菀这要还是狐狸精，那你们的浅浅女神是不是也可以算作是狐狸精了？」    一百七十八楼：「在看到百晓生帖子前我是认为林菀属于那种不要脸的狐狸精，可如今看到帖子后，我只想说，林女神，请来勾引我吧，我心甘情愿让你骗！」    一百九十六楼：「谁要再把林女神称之为狐狸精，我跟谁拼命！」    随着那些细心看完百晓生这个帖子后，不少因为这个贴对林菀路转粉，甚至黑转粉的水友出现。这让原本帖子前面统一婊林菀的人讲目标对准了这些‘粉丝’们。    之后的回复嘛，基本全是帖子里那些对林菀一生黑以及路（黒）转粉的人之间撕逼内容。    短短一上午，这个帖子就被群无聊的人顶到学校论坛区首页。    在其他帖子才几十上百回复，这个有关林菀的贴，回复数已经突破五千。    学校论坛出现个如此轰动的帖子，身为帖子里当事人的林菀，在同学耳中听到相关消息看完这个帖子后，她立即离开了教室。    如果不是这个帖子的出现，林菀还忘记了一些事。    别看这个帖子总体来说是对林菀的夸奖，帖子内容看起来也十分的真实。在外人眼中，林菀因为百晓生这个帖子，在未来几天内，绝对可以成为最热的话题人物。根据林菀以前的行事风格，她肯定会利用这波热度去勾搭些以前她勾搭不上的人。    但林菀本人看到这个帖子后，让她想起一件事，一件对她未来来说非常重要的事。
********************100 现在，是林菀时间 下********************
    距离渝城大学西边不远的一处老式居民区，这座居民区居住的要么是世世代代生活在渝城的本地居民，要么是最近几年才住进来，就读于渝城大学的在校学生。    因为这里房价相对于其他地区便宜且地理位置也较为方便的关系，这些年来，这里居住了越来越多来自渝城大学的在校学生们。    崔鑫明望着帖子流量蹭蹭往上涨，当他用特殊软件看到帖子流量达到6w时，心中稍稍松了口气。    达到了那边要求的目标，接下来就看具体能涨到多少了。    崔鑫明是渝城大学大三学生，同时他也是渝城大学学校论坛最神秘的百晓生。    在那些不知情渝城大学学生眼中，百晓生是一位神秘大佬，然而实际上，身为百晓生本人崔鑫明来说，他知道他只是一个傀儡罢了，一个懂得黑客技术却被任人操控的傀儡。    崔鑫明从小对电子产品感兴趣，当他在小学计算机课上接触到电脑后，更是对电脑世界里那恢宏广阔世界充满了向往。    或许是天赋亦或者自身努力，崔鑫明考上了高中，他就成为华夏网络上小有名气的计算机程序员。    也正是这个时候，崔鑫明遇到了让他至今都无法忘记的一件事，这件事也正是让他变成了如今的模样。    昏暗的房间内，因长期宅居在家，崔鑫明现在只是身穿一件t恤以及小短裤，老式空调在墙头上吹得呼啦呼啦响。崔鑫明身后环境更是混乱不堪，一张双人木床铺着凉席，床上还散乱着几本18r杂志，而床边的垃圾桶里装满了方便面、饮料空瓶子、带有奇怪味道纸巾等等垃圾，整个房间显得恶臭无比。    “——咚咚咚！”    就在崔鑫明专心盯着电脑时，房间门口传来敲门声。    “谁啊？”    崔鑫明有些烦躁的问道。    “你好，这里是崔先生家吗？”    门外传来娇媚酥软女声，原本情绪有些烦躁的崔鑫明，听到这声音，烦躁顿时消失。    只是被声音就勾引得有些蠢蠢欲动的崔鑫明，起身准备去开门时顿时冷静下来。    “抱歉，你找错人了。”    人际关系极差的崔鑫明，知道自己除了有点黑客技术外，其他的都极差。也正是崔鑫明只有在电脑上发挥自己的才能，所以他才会落到如今的地步。    “我是林女士介绍来的。”    本来打算询问清对方真实身份再开们的崔鑫明，听到这话后立即从座位上站起，走到门口将门打开。    所谓的林女士，是崔鑫明刚刚不久前在微信上认识的。而为何会认识嘛，就是夏天太热，崔鑫明火气太大想要在网上消消火。而这个林女士，她的身份就是介绍那些像崔鑫明这样的人消火气的中介人。    门开，崔鑫明就看到门口站着一位身材火辣、浓妆艳抹的女人。看到女人这一瞬间，第一次叫应召女郎的崔鑫明咽了咽口水。    “你好，你是？”    由于眼前这位身材火辣女人带着副大墨镜，崔鑫明并不能看清对方真正长相如何。    就算看不清对方长相，对于还没开过荤的崔鑫明来说，光凭对方这火辣身材，这次他绝对不亏。    “崔先生教我小菀就好了。”    “小菀？”    不知为何，听到这个假名，崔鑫明就不由地将眼前这个女人和他之前对照片撸过的林菀联想到一起。    想到这，崔鑫明急忙甩了甩头。    自己想林菀怕是想疯了，像林菀那样的女人，就算是拜金女，她也不会堕落到成为应召女郎的地步。    小菀没有再多说，崔鑫明这才醒悟过来，急忙说道。    “请进。”    小菀走进房间那一刻，闻到房间里那恶臭的气息，墨镜下的脸色不禁一皱。不过想到今天来这目的，强行坚持了下来。    崔鑫明呢，他在火辣女人进入房间后，并没有着急的去关门，他把头伸出门口左右看了看，发现没人后神情这才有些猥琐的将门关上。    关上门，打开灯，崔鑫明来到房间客厅看到女人正对他房间打量着，崔鑫明也没多想说道。    “你先等会，我去洗个澡。”    “不用了。”    本来听到小菀这样回答崔鑫明内心一条，直接就这样做吗？不过，很快他内心从激动变成不可置信。    身材火辣的女人摘下墨镜，崔鑫明真正看到对方面容时，忍不住叫出。    “林菀？！！”    “怎么是你？！！”    此刻在崔鑫明房间里的身材火辣女人正是之前在看到学校论坛帖子就离开教室的林菀。林菀看到帖子仿佛想起什么后，回到宿舍打扮一番，将自己打扮成一个应召女郎。    然后通过微信联系上崔鑫明，通过应召女郎身份成功混进崔鑫明家里。    “我问你，你想摆脱他们控制吗？”    在浓妆打扮下，林菀原本那张娇媚脸蛋在灯光下显得十足艳丽，再加上她现在这身清凉装扮将本人火辣身材完美展现出来，整个人显得十足的诱惑。    不过不同于面容表现出来娇媚艳丽诱惑力十足模样，林菀此时申请态度却非常的镇定。    “什么控制？”    还是只雏的崔鑫明，面对林菀，除了刚才在了解对方身份后显得特别惊讶外，之后因林菀诱惑十足的身材，脑子此刻臆想非非着。    林菀看了眼心不在焉的崔鑫明，注意到对方被她注意到后眼神有些躲闪，便猜到对方脑子里在想的是什么。    林菀也没去追究崔鑫明那恶心的念头，她依旧镇定的说道。    “百晓生外围成员崔鑫明。”    “......”    “！！！”    短短几个字回答，崔鑫明听到后，原本对林菀还有些想法的念想顿时被他强制压下去。崔鑫明强行镇定下来，语气有些颤抖。    “你究竟是谁？”    崔鑫明永远忘不了，究竟是谁把他变成现在这副模样。而就算他想要挣脱对方的控制，可他一个人实在是势单力薄，想要摆脱神秘组织掌控，简直痴人说梦。    “我的身份并不重要，但你只需明白，你想不想离开百晓生？”
********************101 死也要拉个垫背的********************
    在渝城大部分学生眼中，百晓生是一个极为神秘性的组织。    十多年前，由于百晓生究竟是人还是其他什么。当时由于消息传的太广，导致越来越多学生非常想去了解它。有关百晓生秘密风波越传越广，越传越凶，最后导致渝城大学校方都坐不住了，渝大校方花了大量人力物力调查校内有关百晓生传说，最终一无所获。    不过，渝大校方这调查行为也并不是一点起效都没有。在这次大规模调查后，学校内有关百晓生传闻渐渐小了起来，直到网络发达前几年，渝大一定程度上没有百晓生的消息传出。    然而，最近几年，随着网络发达，在渝大学校论坛中，一位名叫百晓生id渐渐出现在学生们视线中。    最初，渝大学生们并没有把这个‘百晓生’与传闻中百晓生联想到一起，可后来随着这个‘百晓生’做出了越来越多让渝大学生惊叹的事情后，渝大学生们这才慢慢地把他与渝大传闻那个百晓生重合起来。    到目前为止，已经不少渝大学生相信，这个在渝大校园论坛活跃的百晓生，跟渝大传闻中那个百晓生很大程度上有着联系。    事实上也的确如此，不过事情真相并不是渝大学生们想的那么简单。    目前这个百晓生，只是那个同名组织推出来的傀儡以及炮灰。    之所以说是傀儡。    是因为这个百晓生一切行动都是听从他人安排，本人没有任何主见。    炮灰呢。    一旦事情有暴露的倾向，那这个人将会成为替罪羊。    林菀重生前对于百晓生这个人有点印象但不深，可从未来回来的她却知道，现在这个表面上只是精通八卦小新闻的百晓生，背后隐藏着一副巨大关系网。    这个关系网，曾经甚至一度对苏越背后的经济帝国产生威胁。    林菀之所以知晓那么清楚，是因为曾经她和苏越相处时，接到过对方的威胁与绑架。    对此，林菀对这个组织印象非常的深刻。    之前由于不敢相信有回到过去的机会，一段时间里让林菀沉浸在接近苏越中，她忽视了除苏越外绝大部分事。    今天看到这个帖子，这才让林菀想起有关百晓生这档子事。    她既然回到了过去，有了弥补机会。那这次，她不仅要在感情上弥补苏越，更是要在事业方面帮助苏越度过百晓生这个难关。    面对眼前这位面貌娇媚诱人，身材火辣的美女，崔鑫明现在已经完全没有任何邪念。崔鑫明他现在思考最多的是这位女人说的有几分真有几分假。    如果是真话，那对方能通过这样的手段接近他，那他或许真的有机会脱离组织的掌控。    如果是假话，对方只是组织派来试探他的，那他轻易表态就如同自掘坟墓。    林菀注意到崔鑫明思考神色，她走到屋里电脑前，熟练点开渝大学校论坛，论坛界面左上角，百晓生三个字映入她视线中。    随后，林菀转身看向崔鑫明，娇媚脸蛋露出有些玩味笑容。    “你现在思考我是你们组织派来试探你的忠心还是其他的？”    “......”    “既然你这样思考，那我现在说什么你都不会信。”    “......”    “这样吧，我直接开门见山，说出我救你出去的条件。”    “如果我成功救你出去，接下来三年内你得答应我为我所用。”    “当然，这三年里，我会给与你做事程度对等的报酬。”    林菀缓缓说出这次来这里的来意。    崔鑫明依旧在思考，他在等待林菀接下来的话。    十秒过去了......    二十秒过去了......    三十秒过去了......    “这就没了？”    半分钟后发现对方没有继续开口的意思，崔鑫明有些奇怪的问道。    林菀依旧那副镇定语气。    “没了，你以为我会提很多条件？”    “......”    “我凭什么相信你？”    虽然崔鑫明在生活方面没有面对电脑那样的天赋，但有些生活常识他还是懂的。目前他所遭遇的问题，最大就是对方至今为止说的话是真话还是假话，或者说真假各半。    “这个就看你自己判断了，这就好比我也不能保证你我现在对你说这番话，你转头就把话传回组织上层一样。”    话是这样说，但林菀实际丝毫不惧崔鑫明这样做的。    曾经在苏越身边久了，见过的大场面也不少，苏越对她也进行了相应的培训与训练。    现在，面对百晓生这只苍蝇，不了解它真正信息，它的存在有些让人心烦。但对于林菀来说，对方真要是动她的话，她随时可以把她所知道信息告诉苏叔叔，想必苏叔叔非常乐意帮她除掉这些苍蝇。    到这个时候，崔鑫明才意识到，他对渝大口中这位拜金女了解太少太少。    光凭林菀能以应召女郎身份接近他，以及单独面对他所表现出来的镇定与自信。    崔鑫明没理由相信，对方既然有这样底气那为何还去做拜金女。目前事实是这样，那就说明绝大部分人被她表面行为给骗了。    “那你让我该怎么做？”    到这一步崔鑫明想明白了，当前情况，无论崔鑫明如何做出思考与选择，他都要面临风险。就像林菀所说的那样，她现在这样的行为也同样面临风险。    一个大男人在做决定方面连个女人都不如，这说出去太丢脸了。    “很简单，在放假前你按照之前那样态度行动就好了。放假后，想必你背后的组织会把你调去做其他的。到那时，我们再联系。”    “......”    崔鑫明还以为对方有什么实质性办法立即把他救出去，然而林菀刚刚那番话，让崔鑫明情绪渐渐暴躁起来。    他好不容易鼓起勇气选择相信她，可到头来却听到刚刚那样口手套白狼的话。这样的结果，让崔鑫明认为自己被耍了。不仅如此，要不了多久他很有可能面对组织的询问甚至逼供。    越想，崔鑫明越暴躁。越暴躁，看向林菀的眼神也越来越不善。    就算死，也要拉个垫背的。
********************重要公告！********************
    其实作者菌很早就想发个单章，可一直认为不是时候，想拖到上架感言一起发，可今天看了下书评区实在忍不住，特此发这个单章。    这个单章，不仅是给现在观看本书看的，同时也是给那些准备观看本书的书友们提个醒。    本书任何角色都有缺点！本书任何角色都有缺点！！本书任何角色都有缺点！！！    在重生女友中，无论是现在男主还是女主，无论是未来还未出场的男配或者女配，他们都不是一个完美的人，他们都有各自缺点，要是不喜欢这样的风格，那身为作者菌的作者菌劝你要么直接离开，要么做好随时下架的准备。    说到这，作者菌就说下最近书评区最常见的‘青梅竹马好差劲，我好讨厌’‘姐姐太自以为是，我好讨厌’‘学姐心机深，我好讨厌’‘男主父亲管得太宽，我好讨厌’    对于这类书评，作者菌从最开始一个贴一个贴解释到后来无力解释最后到现在看到类似的帖子无比反感。    在这，作者菌就想问问发这些书评的书友。    既然你们讨厌了，为何还要继续看下去呢？早点关闭下架本书早日脱离苦海好了，何必一边骂一边看呢，这样做对你对作者菌都没有好处。    喜欢对完美女主角，见到男主角之前个性有多强有多强，见到男主后瞬间三百六十大转弯变成小鸟依人的书友们，作者菌推荐你左转隔壁都市区，那里随便抓都是一大把。    还有就是说本书题材创意不错，就是女主讨厌了点，男主垃圾了点的书友们。    在这作者菌也推荐左转隔壁都市区，最近都市区出现一本类似创意的小说，作者菌点进去看了下。嗯，标准的爽文，那样想必符合你们的爱好。    某卢也出现两三本类似题材的，看不惯本书的书友们也可以去翻翻。    除了这个问题外，接下来作者菌也做了一个决定。    那就是后面剧情会加大对女主的描写，之前作者菌一直咬着牙坚持着三章‘不离开必须写男主，男主一写写三章’的原则写到现在，前几天写的我心累，明明大纲细纲在那，可就是写的心累以及心烦。    前面几天，作者菌跟书评区两位版主讨论过，想适当加强对女主以及各位配角的戏份，介绍相应男主的戏份，两位版主都说好，可作者菌一直不敢做决定。    因为，这本书是作者菌写小说以来成绩最好的一本书，作者菌不敢随意按照自己想法写。    到现在，作者菌才意识到，如果写小说连自己想法都不遵循，那写出来的东西，别说书友们看得满意了，就连作者菌自己都看不下去。    很早之前，作者菌就想写本群像小说，可很多同行前辈说群像小说太难写，这类题材很容易崩，而且受众小很难出成绩。    当时一点成绩都没有的作者菌只好选择跟随目前大众套路走，开一本以男主为主视角的小说。    这一点，一定程度上可以说明为何网文套路小说越来越多，创新的也越来越少。甚至部分创新小说也只是题材创新，本质上剧情跟那些套路小说一样，都是男主一路上装逼打脸过去的。    在《我的重生女友》这本书里，作者菌也曾经想过女主们为得到男主撕逼的同时，男主一路装逼过关，可真正写出来嘛......    不知你们有没有感受到啥怪怪的，反正作者菌是写的很别扭。    一本小说一路装逼过关行不通怎么办？    那就换个思路，写一本注（贩）重（卖）人（情）物（怀）的小说，而这条路，也就是作者菌目前所选的路。    接下来就是女主撕逼的问题。    之前作者菌有想过小说整篇下来都是为男主撕逼剧情的，最初是这样想的，可越想越怪，越想越懵逼。    要真是全程撕逼，那与这本小说开书初衷就差距大了。    到这作者菌也不怕书友们笑话，作者菌开这本书时，想过把里面出现的每个角色都设定有自己的背景、故事以及这样做缘由。    看到这里的书友或许会嘲笑作者菌自不量力，一个连行文描写都做不好的作者竟然想这个。但作者菌在这可以认真的告诉看到这里的书友们，作者菌真有过这么想。    之前忌惮这样写没人看，但现在不这样写自身又写不下去，所以作者菌从此以后会遵循心中所想的那样，早先设定好的大纲细纲那般，尽可能把书中出场的每个角色完善化。    到这，作者菌真心感谢看到这里依旧支持我的书友们。    2018.1.27，夏姬半仙特此公告。
********************102 新人生三大错觉********************
    林菀既然敢单独来找崔鑫明，那她就考虑到过在孤男寡女同处一室下崔鑫明会恼羞成怒对她产生邪念。    为此，林菀早已想到要给崔鑫明来个深刻教训。这样，他以后才会老老实实听她安排。    就在崔鑫明越来越压制不住心中的烦躁，越来越受不了眼前这位面貌娇媚，气质魅惑女人，他双眼渐渐出现了血丝，身体微微有些颤抖。    很快，崔鑫明控制不住身体里**朝林菀扑了过去。    “——砰！”    早已注意到崔鑫明反应的林菀，直接一个漂亮反手将扑来崔鑫明甩飞到床头边墙上。    干净利落化解掉崔鑫明不怀好意攻击后，林菀先是拍了拍刚刚与崔鑫明接触过的手，然后娇媚脸蛋充满了嫌弃与蔑视看向因突然撞墙而疼痛万分的崔鑫明。    “既然你能想到我是否是你组织派来试探你的人，那也不会想想我有没有处理你打算对我意图不轨的实力。”    “能力是有一点，但你的心态相对比能力那就差远了。”    “像你这样的人，再不改变，这辈子都只能生活在别人的阴影下。”    林菀之所以会冒风险来单独面见崔鑫明，最主要原因是崔鑫明在电脑方面有着常人无法企及的天赋。这个天赋，让曾经苏越都为之羡慕。苏越曾经想拉拢他，不过在百晓生解散后，崔鑫明最后被华夏政府给招募了。    正因如此，为了苏越，林菀才忍崔鑫明一次，这次过后要是他再像之前那样，她脑子里有好几种办法让崔鑫明彻底说不了话。    后背传来的疼痛让崔鑫明清醒过来，他那由于长期没有接受阳光照射苍白无比的脸颊现在脸上有着掩饰不住的痛楚之色，他咬着牙不让自己哼出来。    不远处床尾那个娇媚女人刚刚干净利落的这一摔，彻底将崔鑫明心中的邪念给粉碎。    此时崔鑫明望着视线中这位美貌与毒辣并存的女人，心中对她充满了忌惮。    “你究竟想让我怎么做？”    崔鑫明咬着牙，一字一句问道。    林菀娇媚脸蛋没有之前的玩味笑容，此时脸色一片冰冷。    “很简单，按照刚刚我说的那样，在放假前，你之前怎么做现在就怎么做。放假后，我会主动来找你。”    “我拿什么来相信你放假后你会来找我？”    崔鑫明现在所面临的情势如同走钢丝，钢丝下是无尽深渊，他要是从钢丝摔落，那他这辈子也就完了。不仅如此，他的父母也会受到他的牵连。    “我从这离开，会让你父母摆脱对方的监控，到时你可以通过电话得知我的行动。”    林菀之所以会再给眼前这个男人一次机会，最主要是因为这个男人目前所做的一切都是不想让父母因他受到牵连。    这样的男人，就算是坏，也不是坏的很彻底，他还是有回头是岸机会。    这些，曾经是苏越对林菀说过的话，在林菀认为被父母嫌弃，世界遗弃时说的。    “那今天这事......”    到这，崔鑫明心中放下之前的警惕，开始关心接下来的事。    崔鑫明之所以被对方软禁，最主要是对方控制了他的父母，用父母来威胁他。    崔鑫明自认为是个浑人，之前对父母的劝告没有放在心上，最后落到如今这一步。可就是这样，才让崔鑫明醒悟过来，让他明白这一切是他自己一手导致，这一切的因果都由他一人承担，父母他们都是无辜的。    林菀拿出手机看了看时间。    “还有四十分钟，四十分钟后我会离去，等我离去后，那边的人要是问起来，你知道该怎么说吧。”    “你能确定你现在的行为不会被他们察觉？”    崔鑫明明白，别看这栋小区房屋建筑有些老旧，可街头街尾还是有不少监控的，这些监控是小区村委会为安全而装的。    不过，崔鑫明所在的房间前，有一个常人不易察觉的监控，这个监控能清楚看到来接近他的都是些什么人。    这个监控并不是小区村委会装的，它是由那些软禁崔鑫明那些人准备的。    “当然，无论是联系你的那个微信还是我这一路找到你，监控方面完全看不出什么。”    “我这边没什么问题，反倒是你，等我离去要是你自己搞砸了，可别怪我没提醒你。”    就这样，林菀接下来在崔鑫明房间待了四十分钟左右。    在这四十分钟里，林菀专心在伪造微信那个联系崔鑫明的账号。这个微信账号在这之前只是林菀一个小号来的，目的是用来勾搭其他人。    这个微信账号能骗得了崔鑫明，最主要还是这家伙在感情方面太纯（蠢）了，随随便便一聊，他就上钩。    崔鑫明容易骗，但监视崔鑫明那群人可不那么容易。为了以防万一，林菀还是利用这段时间把这个小号完善下。    表面上崔鑫明坐在电脑前玩着电脑，实际他内心却犹如一滩泥浑浊不堪。    崔鑫明忽然感觉到，这次身后这位美貌与能力并存的大美女接近自己或许是个千载难逢的机会。只要自己以后抓住机会，改变自己。自己有机会把这样的大美女追到手，那样带回家自己也长脸。    踏入大学这三年来，崔鑫明几乎过着被软禁的生活。    这样的生活，就算必要时刻去学校上课，他也会被人监视。曾经崔鑫明有想过求助他人，可他都失败了，失败的下场就是他遭到残忍殴打。久而久之，他放弃了主动求助的念头。    生活就像qj，当你反抗不了它的时候就试着适应它。    就这样，崔鑫明过上了被迫宅的生活。完成上头任务后，无聊时崔鑫明会看看小说、看看电视电影来打发时间。    就在崔鑫明认为他这辈子都要生活在阴影里时，林菀出现了，她的出现给他带来人生新的希望。    崔鑫明越想越感觉有可能，越想越认为有机会。    与那些废柴小说中一无是处的主角相比，拥有一技之长的崔鑫明，机会肯定是大大的。    加油！崔鑫明，相信自己能行的！
********************103 苏秋文的蜕变********************
    音乐教室。    苏秋文一人坐在一旁静静注视着不远处正激烈单方面交谈的两位少女。    望着不远处一高一矮的少女，苏秋文心中很是羡慕她们。    一位不需要刻意去努力什么，自然而然就有和苏越相处的机会。另一位则是天生和苏越就有着常人无法拥有的亲昵关系。    她要是能有像梓萱那样正常和花心语相处语气那该有多好。    虽然苏秋文之前给她打过气，她也相信她不会输给花心语什么，可真正见到花心语，她心中自然而然的生出一种低她一筹的错觉。    这种错觉伴随着她和她相处越久，错觉就越来越明显，越来越现实。    到现在为止，苏秋文心态差不多回到前两天那样，完全不知该怎么和花心语打招呼。    “一个人坐在这里不孤单吗？”    突然地，苏越出现在苏秋文身边不远处，他将一瓶未开过的矿泉水递给苏秋文。    “孤单？”    “嗯，相对比自己一个人坐在这里忍受孤单，视线前方只有几步之遥的两人却热烈在讨论。别人与自己的强烈差距，这样的孤单对于苏秋文你来说已经习惯了？”    苏越洒脱说完，打开矿泉水盖子，毫无形象喝了一大口。    不想牵扯进叶梓萱说教行动中的苏越，在一旁自己练习自己的，练了会感觉口干舌燥，正当他拿出事先准备好的水解解渴，这个时候他注意到不远处苏秋文看向叶梓萱投去隐隐羡慕目光。    不知是不是自身错觉，苏越脑子一热就趁机与这位冰山同桌聊聊。    自己孤单吗？    听到苏越这话，苏秋文自我问了句。    很久以前的苏秋文听到这样的问题，她的回答表面是沉默心中肯定是孤单了。特别是面对父亲被陷害欠下巨款消失人海那段时期，在这段时间里，苏秋文仿佛感觉未来的人生已经一片昏暗。    就算后面偶遇苏越暂时解决了父亲欠债问题，可想到自身要为对方工作一二十年，当时苏秋文内心还是很低落的。    可后来事情发展并不像苏秋文想象的那样。在苏秋文想象中，苏越既然‘无偿’为她还上了她父亲欠下的巨款，那他肯定会尽力压榨她的潜力。甚至，有可能会胁迫她做出些过分的事。    可真正事态却是苏秋文很少真正劳累过度，很多时候她都很闲。在担任苏越理财助理时候，也遇到过一些黑暗。不过，这些黑暗苏越他全都为她给挡了下来。    就是在这种日常琐屑小事上感受到之前不同的温暖，苏秋文原本封闭起来内心渐渐为苏越打开。    原本在工作上，苏秋文几乎不怎么说话，在打开心扉后她渐渐跟苏越开启玩笑，苏越也没有说因上司下属之隔而禁止让她这么做。    渐渐地，两人关系从上下属变成了正常朋友，然后到了能相互倾吐内心凡事的知心朋友。    对于苏秋文来说，在她没有清醒过来前那段时光是最快乐。虽然现实生活依旧那样，可精神情感方面她感觉找到了依靠。    然而，当她清醒过来后，她一度陷入最初那种孤单甚至比最初还要孤单的状态。    ......    “抱歉，让你想起了不好回忆。”    就在苏秋文陷入回忆时，苏越开口打断了她的回忆，让她意识回归到了现实。    在苏秋文陷入回忆时，苏越注意到她娇美脸蛋上时不时闪过一丝痛楚之色。虽然苏越不知道眼前这位冰山美女同桌回想起了什么，但他却明白，照这样下去的话，或许这次交谈失败得很彻底。    不会撩就别尬撩嘛......    苏越自我吐槽。    经过这一两分钟缓冲，苏越意识到他刚刚为何会找苏秋文谈话了。    苏越察觉到了苏秋文有心事，想要趁机上去聊聊缓解下眼下有些僵硬的关系。    结果呢，缓解效果不仅没有达到反而越聊越来尬。    这简直丢脸丢到姥姥家了。    “没有的事。”    注意到苏越脸色有些尴尬，这一幕仿佛让苏秋文想到什么美好事情一样，之前还冰冷的表情突然融化露出笑容。    其他人对于苏越性格或许不了解，但苏秋文做了他近五年的理（si）财（ren）助（mi）理（shu），在那五年可以说朝夕相处的日子里，她和苏越之间的默契可以达到只要苏越说一句话，她就大致能猜到他接下来想要做什么。    这种亲密无间的默契，在后来感情干扰下，退化的很快。等到苏秋文回来之前，她和苏越之间几乎再也没有之前那般默契。    回到现在后，由于双方身份重新调整，并没有让苏秋文意识到这一点。现在，她看到眼前这似曾相识一幕，回想起来了。    曾经苏秋文和苏越越来越有默契最初，就是从她注意到苏越的另一面开始。    “苏越你与其说我，其实你跟我一样也很羡慕她们吧。”    “......”    苏秋文带着浅浅笑容说道。    什么鬼？刚刚眨眼睛究竟发生了什么？是火星即将撞蓝星了？还是太阳几天是打西边升起的？怎么短短几秒钟，美女同桌变化这么快？    苏秋文状态到是一下恢复过来了，可苏越却如同见鬼一样。    面对眼前面带笑容的苏秋文，苏越真的怀疑眼前是不是做梦。    “苏越，要不要我帮你牵线搭桥，帮你要到那位短发美少女联系方式，我看你和她性格蛮搭哦。”    笑起来的苏秋文真的很美。    原本那因自身生人勿进气质给人一种冰冷透彻眼眸，现在退去那层生人勿进皮后，原本那双让人不敢直视的冷冽眼眸变得给人一种俏皮可爱，整个人的气质也从冰山少女变成了喜欢捉弄她人的邻家少女。    “这个就算了吧，这次我和她单纯的只是在毕业典礼上联合演出而已。”    苏秋文气场变得太快，给苏越一种眼前这位清纯少女突然变成飙车老司姬错觉。    “苏越你好像误解了什么，我只是想说趁联合演出这个机会，为以后关系打下基础。”    “难道你是想......”    优雅是什么？矜持又是什么？怀疑又如何？    这些我都不需要，我的优势就是和苏越五年朝夕相处培养出来的默契，只需要牢牢抓住这点，以后就算是输了，我也想得通。
********************104 苏越，我喜欢你********************
    什么鬼？什么情况？刚刚那一分钟究竟发生了什么？    懵逼三连套在苏越头上，搞得现在苏越晕乎乎的。    明明刚才还是一副高冷冰山美少女怎么就眨眼睛变成现在邻家少女了？    还有，刚刚就有种‘我被她撩了’这是错觉吗？    面对眼前苏秋文三百六十度漂移，上车还没来得及系好安全带的苏越，差点被甩出去。就算及时扶住座位没有甩出去，因漂移太狠，搞得他现在脑子一团懵。    “少女，你的思想很危险，再加上你所想的完全是自我虚构，这件事发生的可能性几乎为零。”    苏越尽可能板着一张脸回答着眼前这位面带如浴春风般笑容少女。    苏秋文这突然转变对于苏越来说，简直是措不及防。现在的他，根本还没有调整好心态来面对她。    最重要的是，刚刚那种‘被撩了’念头一出现后，现在无论他怎么驱逐，都无法把这个念头从脑海中驱逐出去。    来了，来了。    苏越那种不自信时所流露出马甲脸出现了。    脑海中尘封已久的封印被解开，苏秋文回想起许多曾经和苏越相处时的画面。    这些画面，其中包含了苏越现在板着脸的一幕。    注意到这一幕，苏秋文不仅没有收敛，反而乘胜追击带着略有调侃的意味问道。    “是吗？可能性几乎为零，这个回答说明苏越你心中还是有那么一丝念想的。”    “还有我刚刚到是注意到苏越你悄悄把目光放在花心语身上哦。”    “......”    **！！！    少女，你是不是觉醒了什么奇怪的东西了！！！    如果说之前出现见鬼是错觉的话，那现在面对苏秋文，苏越这次着着实实是见鬼了。    刚刚还好端端一位不怎么言语冰山美少女画风，怎么突然就变成这样！！    不行，不能被这样牵着鼻子走，一定要把节奏找回来。    “对于刚刚我的反应那么清楚，想必苏秋文你刚才没少注意我。”    “苏秋文，你是不是喜欢我？”    头可断，血可流，就是气势不能乱。    这件事最初只是苏越想要趁机撩下苏秋文的，虽然这次行动失败了，但也不至于变成现在这样被她撩吧？    这个被撩背后肯定有什么见不得人秘密！苏越虽然不知道其中具体发生了什么，但这并不能说明他就这样被动下去。    面对苏越这破釜沉舟的两句话，苏秋文听到后不仅没有出现躲闪、害羞等神色，反而用她那双明媚大眼睛直直看着苏越。    “是哦，我喜欢你，喜欢你很久了。”    “......”    苏越都这样说了，他已经做好了话题终结准备。可事实上，这个话题不仅没有终结反而还继续下去了！    看着眼前这张素颜娇美脸蛋，认真一丝不苟说出‘我喜欢你，喜欢你很久了’，苏越心情不仅没有被美少女表白时所产生的惊诧或者激动，反而陷入了沉思。    这是他所不知道新式恶作剧吗？还是说苏秋文准备向什么人表白，拿他当练习工具？又或者说这是苏秋文单纯的想要调侃他？    总之，苏越完全不信此时的苏秋文是正常的。    想想看，苏越现在身份是什么？苏秋文身份又是什么？    苏越在同学老师眼中，不过是相貌平凡，学习成绩平凡，家庭条件平凡，三平凡普通少年。这样的人，在这个社会一抓一大把，放在电视电影里，完全就是一个连正面照都没有路人角色。    而苏秋文呢？    虽然苏秋文性格冷了点，但她颜值高呀，这一点完全可以掩盖她性格冷这个缺点。除此之外，她学习成绩优秀，体育万能，家庭又是富人之家。这样的生活条件，妥妥地就是一位白富美。她这样的角色，无论在电视电影中，最起码都是一个正面照的重要配角。    表面上两人差距那么大，一般情况怎么可能有接触啊。    事实上也的确如此，在这之前，苏越与苏秋文同桌三年，两人交谈的话不超过十句。也就是从上周四开始，对方突然主动找他谈话，两人之间的交谈才渐渐多了起来。    这个交集多了，也不是她突然向他告白的借口呀。    这种美少女倒追普通男剧情，只有出现在小说、动漫或者欢乐搞笑电视电影中，正常社会，怎么会出现哇！    对于这种情况，苏越本人能深切体会到，才华与相貌对现代社会有多么重要。其他不说，就拿他身边的两位小伙伴来说吧。    小时候，姐姐这边受到委屈，苏越要安慰。鼻涕虫那边哭了，苏越也要去安慰。小时候一段时间里，苏越真是感觉到自己小小年纪就是当爹当妈。    然后呢，随着身边两位小伙伴渐渐长大，思想情绪也渐渐成熟，他们之间的关系也并不像小时候那般亲密无间。    到这之前，苏越和姐姐以及叶梓萱之间的关系，可以说是已经完全没有小时候那般亲密。就算之前那几天表现出来的亲昵，这也不过是回光返照罢了，真正想要回到过去那种关系，几乎是做梦。    就是有这样的经历，才让苏越意识到，就算是穿越者，你没颜没本事，也别总奢望他人会高看你一眼。更别说恋爱这方面出现女追男，甚至是美少女倒追现象了。    倒追？    那是有钱人或者有颜才拥有的特权！    没钱没颜还是老老实实想些实在的吧。    “今天不是愚人节，苏秋文你这个玩笑一点都不好笑。”    苏越露出些许尴尬笑容。    苏秋文也没有再在这个问题深究。    这种事偶尔提一次会有意想不到的效果，但经常提嘛，那就得不偿失了。    “是吗？”    相对于苏越此时流露出的尴尬，苏秋文对此到是大大方方丝毫没有感觉到有什么问题。    好羡慕秋文和苏越之间的默契......    不远处暗中观察这边的叶梓萱，注意到苏越以及苏秋文脸色表情变化，不仅没有感到惊讶反而心中忍不住产生出羡慕之色。
********************105 苏秋文：我的优势很大！（感谢‘白银之手乌瑟尔’萌主大赏！）********************
    叶梓萱和苏越重新接触时，苏越那时还没有接管他父亲的公司。他在接管公司不久后，叶梓萱才注意到他身边多出了一位私人助理。    起初，对于这位各方面都很优秀的私人助理叶梓萱天然抱有敌意。不过，随着后来渐渐与对方接触多了，她慢慢放下心中的敌意，两人关系越来越好直到发展成好闺蜜。    在成为好闺蜜之前，叶梓萱就很羡慕苏秋文和苏越之间默契，正是苏秋文在公司方面事情为苏越打理得井井有条，苏越才有时间来帮助她。    曾经叶梓萱从旁推敲询问过苏秋文，问她怎样才能和苏越融洽的相处。    叶梓萱在那个时候就已经注意到，虽然苏越答应帮她成为大明星，可她和苏越相处时，总有一层看不见的隔阂将两人隔离开来。因为这层隔阂的关系，两人交谈很难自然而然谈到一块去。    当然，这个隔阂现在叶梓萱知道问题出在哪里，但对于当时叶梓萱来说，她并不知道，也没有认真去想过问题。    当时苏秋文回答的是真心，不做作。不过，这个回答在叶梓萱听来简直好笑。    真心？    现代社会，哪有一个女人为男人真心的？那些真心的女人，有几个结局是好的？    不做作？    这个社会有谁是表里如一？就算有，那些表里如一的结局又是怎样的？    对于当时见识过娱乐圈黑暗的叶梓萱来说，她已经不再相信这个世界会有纯洁无暇事物了。    对此，叶梓萱自然没有听进去。    到最后一切都无法挽回的时候，叶梓萱才真正明白，苏秋文所说的真心、不做作真正指的是什么。    后来就算是明白了，叶梓萱尝试过这样做，可收获到的效果也微乎其微。    现在注意到苏越和苏秋文之间有说有笑一幕，叶梓萱心里有些不是滋味。    好在，想到未来苏秋文在事业方面是苏越必不缺少的助手，叶梓萱也没往深处想，这个不是滋味转变成羡慕，羡慕苏秋文对苏越天生的默契。    苏秋文好像意识到什么，她转头一看，注意到叶梓萱投来的目光，从目光中她察觉到隐隐羡慕之色，仿佛想到了些东西。    叶梓萱她虽然说与苏越是青梅竹马，但根据她曾经对自己倾诉那般，这个时期她和苏越的关系已经很淡了吧......    想到自己这位闺蜜曾经帮助过她，面对闺蜜的帮助，当时苏秋文没有做出啥实质性的回报。现在，回报闺蜜的机会到了。    苏秋文想利用现在苏越和闺蜜误解还没有像以前那样深的时机，去帮她化解两人之间的误解。    想到这，苏秋文起身朝叶梓萱走去，只见她走到叶梓萱身边在叶梓萱耳边说了些什么，叶梓萱精致可爱脸蛋上先是有些惊讶随后变成欢喜最后如小鸡啄米般点了点头。    在这之后，叶梓萱就跟随着苏秋文回到苏越身边。    “苏越，刚刚我和梓萱交谈了会，等会结束练习后去附近一家小吃店买些小吃，你一起来吗？”    面对苏秋文那如浴春风般笑容，苏越此刻却想到了其他事情。    相对比等会一起去不去，我更好奇你们两关系怎么突然这么好了？    如果苏越没记错的话，今天是苏秋文和叶梓萱第一次见面吧，这才短短一个多小时，两人关系怎么变得相互认识很久闺蜜似的？    还有，你们是不是忘记了教室里还有一个人？    “这个我就不......”    “那家小吃店有正宗合川桃片。”    “我去！”    苏越刚想拒绝，可苏秋文无意的一句话顿时改变了他主意。    一般小吃苏越不怎么在意，可有些小吃就让苏越拒绝不了，其中渝城特色甜食小吃合川桃片就是让苏越拒绝不了的小吃之一。    自从苏越搬出来住后，他有意找过公寓附近有没有卖合川桃片实体店铺，找了一段时间都没发现，苏越便放弃了这个想法。之后苏越所吃的合川桃片，几乎全都是网上买的。    然而，在网上买这种小吃，口味方面大家都懂的。    现在听到苏秋文说那家小吃店有正宗的合川桃片，苏越内心顿时不淡定了。    苏秋文和苏越之间简单的对话，让一旁的叶梓萱亲身体验到，原来有默契真的能为所欲为。    只是简单的一句话就能让苏越改变主意，除了那位，也就只有苏秋文能做到了吧。    学到了，学到了。    不过，那位......    叶梓萱这才仿佛想到什么，她轻轻碰了碰苏秋文手臂，用只有两人才能听到的语气说。    “秋文，我们刚刚是不是忘记花心语......”    稍不注意就忽视掉她，花心语这个存在感也太......    糟糕，怎么就忘记这一茬了......    其实在向叶梓萱提出邀请练习结束后一起吃点东西后，苏秋文心中总感觉空空地，可这个空空感一时之间她也想不到为何而来。    刚刚叶梓萱轻轻这么一提，这才让苏秋文意识到了，原来是忘记花心语还在教室这一点。    “抱歉，刚刚忘记了，我这就去问问她。”    “去吧，去吧。”    相对于苏秋文表现出来些许尴尬之色，叶梓萱已经习惯那位稍不注意就忽视掉的存在感。    “不用了，等会我还要回去准备晚饭。”    面对苏秋文那带有歉意的邀请，花心语那秀气脸蛋平静回答道。    对于眼前少女刚刚把她忽视掉的行为，花心语本人早已司空见惯。别说她这样今天才刚见面的人，就是父亲母亲以及妹妹，只要她不出现在他们面前，要不了多久，他们就下意识会忽视掉她。    这一点，有时候花心语自己都想不明白为什么。    花心语没有答应，苏秋文也没再多说什么。她向花心语再次表达歉意后，回到了苏越这边。    对于这次临时起意的相聚，苏秋文内心希望只有他们三人。如果再加上其他人，那这次相聚的效果就大打折扣。这个其他人还是花心语的话，那这次相聚完全就变成单纯的结交友谊行为了。
********************106 叶知弦********************
    林菀本就是渝城大学话题人物之一，再经过学校论坛百晓生这一次推波助澜。在一传十，十传百情况下，很快就在学校里引起化学反应。    那些好奇林菀是否跟照片所说那样变化那么大的，想见见本人却都扑了个空。而之前对林菀不感兴趣的，因为这事也有了兴趣。    林菀本人到是没受到太大影响，反倒是苏浅浅这位在他人眼中表面姐妹却轮番接到前舍友与同学的询问。    同学还好，虽说苏浅浅在学校里的关系不像林菀那么僵但真正她所认识的朋友也就那么几个。至于朋友之外的人，像同学这些，她除了报以最基本礼仪回答对方外，其他的并没有说太多。    能让苏浅浅回答的同学，也都知道苏浅浅性子，她既然只是简单回复‘没注意到’‘并没有’等等后没有了下文，这些同学也就没有过多追究。    至于前舍友嘛，那就有些麻烦了。    不过好在前舍友只是八卦了下，之后也因各自有事（有课）也都没有继续问下去。    对于学校论坛上百晓生爆料的这件事，说实在的，百晓生不爆料苏浅浅还真没注意到林菀无论是从气质还是态度跟以前相比简直是两个人。    在苏浅浅心中，以前的林菀因过度追求物质导致风尘味很重。因为这个，导致不熟悉她的人认为她还可以，但熟悉她的人嘛，大部分都没有想过和她走太近想法。    不过，现在看来。林菀气质得到了翻天覆地变化，现在的她，根本看不出之前那种刻意展现出来，有些让人反感的魅力。现在的她，无论是穿衣搭配还是神态气质，无论是站着还是坐着，普普通通一个动作尽显妩媚。    这种妩媚，在苏浅浅眼中，丝毫没有以前那种做作。    菀菀这是怎么了？难道最近发生了自己不知道的事情吗？    作为林菀走得最近的好友，对于林菀，苏浅浅之前不止一次劝说过她。而苏浅浅这个劝说，每次得来的就是林菀的笑容。    久而久之，苏浅浅也知道了，想让林菀回头，她本人不真正品尝到苦头是不可能回头的。    看完百晓生发完的帖子，苏浅浅尝试打电话给林菀但并没有联系上，她也没有固执的在这个时候一定要联系上对方。    看到这个帖子，苏浅浅想到一件事，一件对她来说非常值得去改变的事。    这些年来，随着渝城大学一批又一批为社会各行各业输送专业人才，渝城大学在华夏地位因此也水涨船高。    目前为止，渝城大学不仅是华夏公认的顶尖学府之一，更是隐隐能和华夏传统顶尖学府清华北大相比。    渝城大学之所以能在短短几十年里追上清华北大，除了那相对开放的教育理念外，它还有一个一般人甚至一般渝大在校学生都不知道特殊点。    那就是天才的特权。    所谓天才的特权，就是只要你经过渝城大学为天才设置的特殊考验，那你就能享受到渝城大学特别为天才学生提供的待遇。    这个天才的特权在之后两年被爆料出来后，渝城大学一度成为社会舆论中心，这种事要是遇到其他学校校方第一时间会出面辟谣，但渝城大学校方第一时间承认了这件事，同时还点名反驳那些恶意带节奏的几家媒体或者网络名人。    “天才不可怕，就怕天才跟你们一样努力！”    “我们学校这个天才的特权，是鼓励那些既有天赋又努力并且为学校或者社会甚至是国家做出贡献的学生而建立的，这些学生当中有天生天赋高的也有后天努力达到的。”    “这样的人凭什么就不能享受一点特权，你们要是也想享受，那就拿出你们的能力与实力，来正面打我校脸。”    渝城大学校方这丝毫不做作正面硬刚的回复，在大部分理性网友支持下，很快镇压了那些恶意带节奏的网络群众。    这件事，不仅没有让渝城大学名誉受损，反而在之后几年里，渝城大学可以说成为了华夏天才聚集地。    这些，都是苏浅浅后面才了解到的。原本的她，对于这个天才的特权还并不了解。    而让苏浅浅有些迫不及待去改变的一件事，是目前享受着渝城大学天才的特权中一位天才，这位天才苏浅浅很想趁这个还没有人意识到她真正天赋时拉她入伙。    苏浅浅从小都不认为她是人们口中的天才，她只是比其他人更容易理解一些知识罢了。无论是生活还是事业，都是如此。她这点天赋，在商业方面面对这位天才的话，可谓是被完爆。    就连苏浅浅引以为傲的弟弟，在以同等情况面对对方时，都被对方全面压制。    苏浅浅之所以看到百晓生这个帖子想到这个天才，还是因为曾经她想要帮助弟弟，调查这位天才过去时，才知道曾经百晓生爆料过这位天才的存在。当时苏浅浅并没有太过在意，这导致她错过了最佳拉拢对方的时机。    现在，曾亲身体会过对方恐怖的苏浅浅，不会再让这个机会溜走了。    在渝城大学宿舍区北面，有一处装修非常精巧特殊宿舍。    这处占地面积比正常宿舍区的特殊宿舍，传闻这是学校给特别学生准备的。    而想要入住进这里的学生有多特别呢？    这个问题许多学生有不同的答案，真正原因大部分人都不知道。    苏浅浅目的就是眼前这栋装修与普通宿舍不是一个画风的特殊宿舍楼，目前渝城大学里享受着‘天才的特权’小部分成员生活在这里。而苏浅浅所找的那位天才，正是这里住客中的一位。    特殊宿舍楼整体可分为abcd四个区域，其中ab是天才学生们生活的地区，cd呢则是为那些为学校做出重大贡献的人准备的。    记忆中苏浅浅所找的那位天才生活在b区6号房间，来到b区6号房间门前，看到门边房屋主人信息卡。    找到你了，叶知弦！
********************107 毒舌？嘴贱？********************
    在一般人眼中，天才与疯子之间只有一线之隔。而正是这个一线之隔，却让大部分天才成为了人们眼中的疯子。    叶知弦，这位现在在大部分人眼中的疯子，正是苏浅浅寻找的目标。    站在由瓷砖铺垫而成干净整洁走廊外，苏浅浅在b区6号门前，轻轻按下门边门铃。    “哪位？”    门铃中传出因被打扰而显得有些不耐烦女声。    “知弦姐，是我，浅浅。”    不同于普通宿舍，进入宿舍需要面对宿舍阿姨这一关。这栋给天才们居住的宿舍，整体建筑风格比普通宿舍精巧外，同时也安装了许多先进科技。    比如说宿舍前的大门，就是装了最近才出现的智能锁。    只需要在特定位置站一下，智能锁就会判定你是居住者还是访客。    居住者会直接开门，而访客则需要进入访客模式，必须由居住在内的居住者同意才能进入。    苏浅浅之所以能进来，就是刚才就已经和这里的居住者之一叶知弦联系上了。    而苏浅浅之所以叫对方知弦姐，是因为苏浅浅小时候见过叶知弦，虽然那时两人关系只是互相知道对方名字，但叶知弦还有一个身份，那就是她是叶梓萱堂姐。    两重关系在，苏浅浅叫声知弦姐也理所应当。    “——叮！”    原本看起来是一堵由银白色不知名金属制成的墙突然打开一道门，苏浅浅还没走进屋里，她视线中就出现了一大堆复杂的显示屏。在各式各样显示屏中心，一位身段较好，但由于披着头发看不清面容的女性坐在中间椅子上。    房间大门被打开，女人好像没注意到苏浅浅似的，专心看着周围显示屏上各种各样数据。    注意到这一幕的苏浅浅也没多在意，她刚踏进房间那一刻，房间里就传出。    “苏浅浅，女，今年二十一岁，外表性格甜美和善，实际对周围真正在意人之外，其余都保持距离，有隐性弟控潜质。”    “......”    听到这话的苏浅浅，白皙娇柔脸蛋上眼角一颤，还没等她反应过来，刚刚的声音继续从房间里传出。    “通过数据分析，其平时智力120，感情智力100，面对弟弟智力80，伪感情白痴一位。”    “......”    这声音并不是显示屏中央女人发出的，声音来源于她身边一台像是快被时代淘汰的录音机一样机器。    “因未知原因与弟弟冷战中，至今还未缓解。介于身边出现位伪装极好男人，未来大概率忽视弟弟存在，成为该男人猎物之一......”    “够了！”    到这一刻，苏浅浅白皙娇柔脸蛋没有刚才的笑容。现在的她，脸色有些阴沉。    如果让缪佳、傅芸等苏浅浅玩得好朋友听到这话，她们一定会认为这机器在胡说八道。可对于重生回来的苏浅浅来说，机器所说的话从某种程度上来说完全属实。    可就算机器说的是实话，苏浅浅也做不到心平气和听下去。    苏浅浅这低声训斥，让显示屏中央女人右手一伸，原本像录音机似说着苏浅浅黑历史的机器突然就没了声音。    到这，女人才放弃观察显示屏上的数据，转过头看向苏浅浅。    “生活在由弟弟创建王国里的公主，找我有什么事？”    女人讲原本散乱的秀发梳理好，下一秒，苏浅浅视线中就出现一位并不输她的面容。或许是坐太久，女人站起身伸了伸懒腰，只是身穿一身睡衣的她，完美展现出修长而又丰满的身材。    面对脸色有些阴沉的苏浅浅，女人好似没注意到，走进另一个房间不久就端出一杯热气腾腾咖啡。    “等待白马王子唤醒自己的傻白甜公主，没事的话你可以离开了。”    女人丝毫没有作为主人的风度，面对苏浅浅，这前后不到两分钟的时间就下了逐客令。    听到这里，苏浅浅才缓缓开口。    “知弦姐，我需要你的帮助。”    自从见到眼前这位此时正喝着咖啡女人开始，苏浅浅就在思考该如何说服她。    眼前这位女人，看起来与正常女人没什么两样，可实际上她的性格非常的糟糕。    从刚刚她见到苏浅浅后，连续把苏浅浅曾经没有意识到黑历史毫无顾忌说出来，这一点就可以说明她性格有多差。    叶知弦这样的性格，说好听点叫毒舌，难听的话那就是多嘴或者嘴贱。    两者不同的性格称呼，待遇也自然不同。    不了解叶知弦的，听到她这样的话肯定会认为是嘴贱，而了解她的，才会认为她只是毒舌。    要不是了解叶知弦，光凭她刚刚那两句话以及她身边机器所说的，这些足以苏浅浅忍不住发怒。    可现在，这些对苏浅浅来说，只是一些过往云烟的往事。她现在做的，就是尽可能去弥补曾经犯下的错。    “看样子大公主是清醒过来了。”    叶知弦语气有些惊讶。    “有什么事？”    苏浅浅发怒而又很快平静下去的态度，让叶知弦意识到什么，她放下咖啡，这才正眼看着眼前这位曾经在她小时候很羡慕的女人。    身为叶梓萱堂姐的叶知弦，小时候因家长的关系见过苏浅浅好几面。    不过，那时两人的待遇可以说是一个天一个地。    苏浅浅和叶梓萱是生活在身边之人构造的童话世界里公主，而叶知弦最多只是一位童话世界里王子永远不会到来的灰姑娘。    现在，童话世界里两位公主其中的大公主来请她这位灰姑娘帮忙，叶知弦到想知道这个忙要怎么帮。    苏浅浅看向叶知弦，娇柔脸蛋上充满了认真。    “我想请知弦姐加入苏氏集团。”    “加入苏氏集团？”    叶知弦精致有些苍白脸蛋出现些许意外之色。    “——嗯。”    “据我了解，知弦姐你并没有考研决定，你想踏入社会证明自己。”    “证明你并不是顶着天才名声的疯子。”    “......”    从起初有些不知该面对叶知弦到现在能和她平静相谈，苏浅浅一直在不断适应自己，同时她也在潜意识影响对方，让对方反过来跟着自己节奏走。
********************108 搞事的来了********************
    叶知弦既是一位天才，也是一位疯子。    天才是因为她对数据、钱方面很敏感，疯子则是她的性格因家庭原因有时候会很不可理喻。    目前，叶知弦头上疯子称号已经掩盖过天才。别看她现在还能好端端坐在这里享受渝城大学天才的特权，实际上她目前情况已经很不乐观。    叶知弦踏入渝城大学那一年就通过了特殊测试，成为享受天才的特权中一员。然而，在这四年里，除了她每次能稳稳通过特殊测试外，其他没有拿出一件实质性的东西。    这样的情况，显然不是渝大校方想要看到的。    这不，校方某些领导坐不住了，想要撤掉叶知弦这个天才的特权待遇。而叶知弦，对此也没有主动去解释什么，表面上静静在她房间等待校方决定，实际她已经考虑离开学校踏入社会来证明自己了。    现在视线中显示屏上出现的曲线图以及房间随处可见的数据表，这些细心一看都能可以发现是当前华夏各大公司表面上的数据报告。甚至，其中一些曲线图或者数据表，是只有公司内部相关人士才知道的数据。    “苏氏集团？大公主，你确定你的身份能在苏氏集团有话语权？”    做过准备的叶知弦自然也知道苏浅浅提到的苏氏集团指的是什么，她也知道眼前这位真正身份，可就是这样，叶知弦不怎么信她能在这种事上做决定。    要是换做她弟弟来，叶知弦到是抱有几分相信态度。    面对叶知弦有些轻视的回答，苏浅浅没有任何恼怒，她精致娇柔脸蛋恢复到平时那甜甜笑容状态。    “当然，知弦姐你也知道，我的父亲只看才与德，以你的才加上我的引荐，父亲他一定会给我一个面子的。”    苏浅浅自动忽略掉叶知弦的德。    毕竟，真要计较德，目前的叶知弦还过不了父亲这关。但苏浅浅自信，只要她提前向父亲推荐，父亲他几乎不会去计较这些。    “大公主到是对自己蛮有信心的，那你让我帮助你就是进入苏氏集团为你们家打工？”    叶知弦回答的语气依旧有些轻视。    “当然不是，我现在就可以向你保证。知弦姐你有多大的能力你能走多远，我相信苏氏集团能为你提供足够大的舞台，让你向周围，向世界证明，你并不是一个疯子。”    每个人都不可能是完美无缺的，当优点大过甚至掩盖缺点时，这个人看起来就像是一位完美之人。然而实际上，这人还是有缺点。不仅如此，由于之前在人面前竖立印象太好，缺点暴露后，那将会迎接铺天盖地的舆论与责怪。    正是这样，那些在外人看来完美的人，都会想尽办法掩盖自身的缺点，从而保持他人心中的地位。    曾经的苏浅浅就是这样，可正因如此，她才会越走越歪。    叶知弦跟弟弟苏越很像，他们都是属于那种不在意自身缺点被别人发现。在他们看来，发现又怎样，能接受那就一起玩，不接受一拍两散就是了。这个世界又不是只有你我他三个人，少了你我怕是活不下去似的。    “那我就稍稍期待下大公主你的好消息。”    “不会让你失望。”    简单而又有些诡异的话题谈到这，苏浅浅也就没再打扰叶知弦。离开特殊宿舍楼，回头看了眼叶知弦所在的房间位置。    如果说昨晚给弟弟看那份策划方案只是有这方面的想法，那今天这行为就是已经做下决定。    ——————    渝城高中附近一家小吃店。    店内一处靠窗四人桌位置，此时四人桌坐着一男二女，其中男生单独坐在一边正自顾自吃着刚刚点的合川桃片，两女则是点了饮料有说有笑聊着天。    这一男二女从进入小吃店就引起店内不少人关注，其中男生只算是附带，真正让店内人关注的是男生身边的两位女生。    这个时间段，小吃店内除了工作员外，大部分都是附近刚放学的学生，初中、高中都有。其中女学生还好，男的在看到两位女生后，在她们坐下前，几乎没有把视线移开过。    也不知道她们是怎么想的，在这种注视下都能自由聊着天。    默默吃桃片的苏越，瞅了眼前两位面带笑容的女生一眼，心中有些奇怪。    当苏越他们在结束毕业典礼演出第一天练习后，他和叶梓萱就跟着苏秋文来到这家小吃店。刚进入小吃店他就接到店内关注，当然他也有自知之明明白这些关注实际上来源于身边这两位。    不过，这次不同于之前那些，这次店内顾客大多数都是初高中学生关系，加上目前处于青春荷尔蒙激发时期，这些学生望过来的视线给苏越一种毛骨悚然的错觉。    至于为何有这样的错觉，是因为他注意到看过来的人绝大部分都是男性，而被同性用炽烈眼神看着，想想最近网上盛行的基佬文化，苏越不寒而颤。    好在，苏越很快就找了个靠窗位置坐下，坐下后他顿时感觉视线减少了一大半，这样就让他感觉好上不少。    在苏越自顾自吃着自己的，苏秋文和叶梓萱两人也暂时没有在意他聊着天，这个时候小吃店内气氛突然有些闹。    “跑车诶！”    “兰博基尼，我还是第一次见到它！”    “......”    由于店内越来越闹，苏越想不关注都不行，听到店内其他人谈到跑车，他抬头看向窗外，发现小吃店外不知什么时候停了一辆淡蓝色跑车。    对于跑车并不了解的苏越，只知道跑车是兰博基尼，其他的一概不知。不过他不知道跑车信息，但对于跑车主人到是蛮有印象的。    从兰博基尼下来一男一女，男的看起来十**岁，家境富裕让他气质显得有些张扬，女的则是二十多岁，由于打扮时髦露出部位较多，也很吸引人眼球。    女的下车后就主动挽住男的手，两人一同走进小吃店。    男生走进店里后下意识朝店里瞟了一眼，这一瞟让他注意到靠窗位置的苏越。看到苏越后，有些帅气的脸颊露出不怀好意笑容朝苏越走去。    “这不是苏越嘛，听说你被你爸赶出家门了？”
********************109 妈，你怎么会在这里？********************
    苏越曾以为现实生活不会像小说那样出现睿智、自以为是的人，实际上他错了。    从小，苏越身边就有睿智、自以为是的家伙，而且这样的人还不只有一位。    被老头子赶出来这事已经过去三年，要是眼前这家伙在苏越被赶出来一个星期或者一个月说这些话，苏越或许还有可能当做他不了解情况。    然而现在嘛......    苏越明白，这家伙纯属就是来找麻烦的。    家境的变化，让苏越小时候接触到的人群也有很大变化。从原来的普通子女变成了富人子女，表面上说起来其实也没太大变化，都是一个头两只手两只脚的人。然而，这些富人子女其中一小部分个个拽得跟欠他二五八万似的。    苏越记得很清楚，在七岁那年，曾经一个五六岁的小屁孩，见到他啥都不说，上来就问他要不要做他小弟。    那次苏越耐着性子施展忽悠**，不仅让这小屁孩傲气冲冲来，委屈巴巴离去，同时他反过来把对方忽悠成为自己的小弟。    这些小屁孩中，大部分在苏越这吃了亏懂得收敛自己，然而有些人，就像茅坑里的石头——又硬又臭。    在苏越这吃了亏，总想要在他这找回场子。    眼前这位气质张扬男人就是其中一位。    男人名为贾哲，表面上通过年龄打扮看样子比苏越成熟很多，然而实际上他的年龄只比苏越大一岁。    生活方面，苏越老实巴交没干过出格事，而贾哲呢，在十四岁就**了。**就**吧，这家伙为了打击苏越，偏偏还跑到苏越面前炫耀，结果苏越毫不客气转头就把这话告诉他家老头子。    后来苏越听别人说，贾哲因此被他家老头子狠狠抽了一顿。    幸好贾哲做这事的时候与女方你情我愿，不然要出现强迫行为的话，估计按照他家老头子暴脾气，他不被吊起来抽才怪了。    原本贾哲就看不惯苏越，小时候在苏越面前吃了大亏后就想方设法要在苏越这里找回场子。经过这么一件事，两人之间的关系直接变成敌人。    在这之后，贾哲一抓到机会就在苏越面前冷嘲热讽。而苏越，面对贾哲，他以牙还牙。到他搬出家前一刻，贾哲在他面前没占到一次便宜。    时间一下过去将近三年，没有遇到贾哲苏越差点忘记他人生中还有这么一个人。    “好了，你说的都是真的，你可以离开了。”    面对贾哲，苏越懒得跟他多**。这家伙在他眼中就是一只苍蝇，不好打死但又烦人的很。你理他只会引来一身骚，不理他很快就觉得无趣一边玩去了。    苏越被家里老头子赶出来这事，生活在别墅区居民并不知道具体原因。老一代并不怎么关系这个，年轻一代，特别是跟苏越有仇有过节的，很想知道。    贾哲就是其中一位，苏越被赶出家门这事他暗中调查了许久，可查不出任何原因。直到后来他被父亲警告后，就没有再去在意这事。    本来，由于苏越搬出别墅区，加上平时很少回来，贾哲因看不到苏越关系，差不多也忽视掉了这个人。但现在看到他后，他脑海中顿时涌出曾经被苏越支配产生的屈辱以及强烈想要报复回来的冲动。    不过，不等贾哲开口，银铃般少女声很快让他冷静了下来。    “小贾子，你现在走还来得及。”    因为是背对着的关系，贾哲并没有注意到坐在苏越对面的叶梓萱。而听到有人叫小贾子，原本情绪就很炸的他，听到后差点想要把出声的人不管男女揪出来收拾一顿。    可下一秒贾哲就感觉刚刚那声音莫名的熟悉，直到他视线中出现一阵精致可爱脸蛋时，才意识到，今天不是报仇吉日。    “小梓萱，原来你也在呀。”    注意到叶梓萱，贾哲原本张狂的气质顿时收敛，之前那一副趾高气昂模样顿时变得和善起来。    不和善不行啊，要是面对其他外人，贾哲一点都不怂，可面对叶梓萱，该怂的时候要怂啊。    至于贾哲为何看到叶梓萱态度变化那么大。    举个例子，小时候贾哲十次被家里老头子抽，那其中九次都是因为叶梓萱告了状。    至于为何会这样，苏越百思不得其解，真实内幕估计也就只有贾哲老头子本人清楚了。    童年莫名悲惨的遭遇，让贾哲面对叶梓萱时，天生怂一截。    叶梓萱撇了撇小嘴，对于贾哲亲近一脸嫌弃。    “快走，不然我忍不住打电话给贾叔叔向他问好了。”    贾哲对于叶梓萱的厌烦只能陪着笑脸，目前他的资金来源还是要靠老头子施舍，对他来说，现在还不是和老头子翻脸的时刻。    对此，就算三年没见到叶梓萱，他贾哲还是要再怂一回。    气势汹汹来，灰溜溜离去，对于贾哲这前后态度，苏越心中想笑。    看，这就是瞎鸡儿装逼的结果，装逼不成反到成傻逼了。    早在看到贾哲，苏越就猜到他会来找他麻烦。然而苏越一点都不慌，他知道目前来说，只要有叶梓萱在，他就跳不起来。    贾哲本人到是没想那么多，看到苏越如同看着红布的斗牛，气势汹汹冲了过来。结果，无意间又被苏越戏耍一番。    望着窗外离去的跑车影子。    又要莫名背一次锅了。    苏越不要太确定，贾哲这次吃亏百分百会把源头算在他头上。之前他和贾哲关系之所以那么僵，大部分还是因为叶梓萱闹得。    所以啊，眼前这位是移动麻烦机，既然都离去了干嘛又回来呢？    贾哲前脚离开，后脚苏越他们迎来一位风韵犹存的中年女人。    不过，看到这位中年女人苏越并不认识但却有一种似曾相识感，当他看了眼苏秋文便知道这似曾相识感从何而来了。    “妈，你怎么会在这里？”    之前在贾哲出现后一直都没有正视过他的苏秋文，注意到苏越投来有些奇怪眼神后，下意识朝身旁看了眼，当她看到身边女人，神色掩饰不住的惊讶。    “我一直在这里，只是你没有注意到罢。”    “......”
********************110 猪队友叶梓萱（第二更，求月票！）********************
    大部分母亲都希望女儿乐观外向，这一点，沐依晨不仅不例外反而更加想让女儿乐观外向起来。    曾经因为自身的疏忽导致女儿幼时经历了本该不该经历的事，因此让女儿患上男性恐惧症。对于这事，身为母亲的沐依晨非常的内疚。    这些年来，虽然沐依晨一直想要帮助女儿从困境中走出来，然而用过能想到的所有办法，效果甚微甚至没有一点用。    在这种情况下，沐依晨得知女儿暗恋一位班级里的男生时。她的反应不是提醒女儿这个年龄不是谈恋爱的时候，也不是强行不许让女儿有这样的念头。    对于这事，沐依晨不仅没有阻拦反而从中还在推动鼓励女儿加油。    在沐依晨看来，当下任何事没有比治疗好女儿男性恐惧症这件事更重要了。以前用尽了能想到的所有办法都没有效果，现在好不容易有改观的现象，沐依晨不想放弃这个来之不易的机会。    为了让女儿更加有信心，沐依晨来到这家小吃店买女儿以前最喜欢吃的小吃合川桃片。    不久前，坐在店里休息会准备离去的她，突然在小吃店门口看到一位极像女儿的少女。    本来，身为母亲的她，看到女儿不会出现怀疑现象的。可之所以让沐依晨怀疑，是因为这位极像女儿的少女与她心目的女儿差别大了！    在沐依晨心中。    女儿自从经历被变态男尾随，不仅患上了男性恐惧症同时她也关上了对外界交流的窗户。就算沐依晨是她母亲，这么多年来，她几乎没有看到女儿再笑过。    而今天她看到的这位，笑得很自然的少女，一时之间让她分辨不清这究竟是不是她女儿。    当然的，这个分辨不清只是短短几秒钟的事，认真观察一会，沐依晨可以确定视线中那位与身边可爱少女有说有笑的女孩正是她心中那位几乎看不到笑容的女儿。    确定下来，沐依晨非常迫切想要知道其中发生了什么让女儿做出如此翻天覆地改变。    这不，贾哲前脚离去，沐依晨后脚就靠了上来。    看到母亲，苏秋文娇美脸蛋掩饰不住的惊讶。    “妈，你怎么会在这里？”    “文文，我来买你最喜欢吃的合川桃片，没想到在这里能碰到你。”    相对比苏秋文表情惊讶，沐依晨在回答女儿问题时，目光却悄悄放在坐在女儿对面的男孩身上。    嗯......    整体五官外贸很普通，气质也没有太吸引人，不过却有一种同年人难以拥有的沉稳。    只是短短观察了几眼，苏越在沐依晨心中就留下了大概印象。    到这一刻，沐依晨也大致猜到女儿对面男孩身份了。    **不离十，这位就是女儿暗恋的男生。    叶梓萱很乖巧的从苏秋文身边移到苏越身边，然后笑着跟沐依晨打着招呼。    “阿姨，你好，我是秋文朋友叶梓萱。”    “你好。”    沐依晨也没客气直接坐在叶梓萱腾出来的空位并笑着回复她。    十分可爱的小女孩，乖巧听话的模样，应该是男孩妹妹。    注意到沐依晨目光放在苏越身上，而苏越本人呢依旧闷着头吃着自己的，叶梓萱在桌下轻轻踢了下苏越，苏越很配合醒悟过来。看到沐依晨目光，有些不好意思说道。    “阿姨，你好，我是苏秋文的同班同学，我叫苏越。”    其实苏越早就注意到沐依晨的存在，不过之前并不知道她的身份罢了。刚刚她靠近并且从苏秋文与她对话得知她是苏秋文母亲后，苏越就决定装懵一波。    这种时间，这个地点，遇到女同学母亲。    身为男性的苏越，要是主动向对方打招呼，很有可能引来对方的警惕。    至于为何。    先不说其他，他和苏秋文现在这个行为就足以让她怀疑他和她女儿有什么不可告人的秘密。    当然了，装作没看到对方也有可能怀疑。    但让苏越在这种事主动与被动之间做选择，苏越肯定选择后者了。    前者是自找罪受，后者事出无奈。    对他来说，同样一件事，但事态性质不一样，那他情绪也自然会不同。    正常问候完毕，在苏越看来接下来就要开始正常剧情了。    何为正常剧情？    对于大部分华夏父母来说，高考是跃龙门最好的一个机会。对于这种大部分人来说一生只有一次的机会，父母决不允许儿女在高考前最后这几天掉链子。    身为母亲看到女儿放学不回家和陌生男同学在这里吃东西，苏越已经做好了被‘善意劝退’三连准备。    不合适，自觉点，离开我女儿。    然而，接下来苏越想象中的善意劝退三连并没有发生。    “你们好，我是苏秋文母亲沐依晨。如果你们不介意的话，叫我依晨阿姨就好了。”    “......”    “......”    听到苏秋文母亲这话，苏越有些晕。    本来，苏越对苏秋文母亲没什么印象的。他之前的猜测也只是根据大部分有钱人家父母那样来判断罢了，毕竟在华夏，有钱人眼光高看不起普通人或者穷人这是正常现象。    特别是像苏秋文这样的自身又漂亮家庭又有钱的，身为她的母亲，看不起苏越这种普通看不出任何优点的人很正常。    再加上之前苏秋文跟苏越提到过，前两天她跟她母亲闹了矛盾，介于这个，苏越潜意识的认为苏秋文母亲不是个很好相处的人。    可真正相处起来，才发现，现实和预想中的差距好像有点大。    沐依晨到来，让苏秋文情不自禁收起之前那邻家少女状态，面对母亲，她现在一时还做不到面对苏越那样俏皮自如。    苏秋文表情的变化加上沐依晨态度比想象中要好，刚刚通过与苏秋文交流得到不少经验的叶梓萱，认为现在是她帮忙未来闺蜜的时候了。    刚刚秋文不是说过和母亲闹了矛盾吗，这个矛盾就由我来化解吧。    母女之间，有什么解不开的矛盾。    秋文呀，现在的你，还是太年轻了。    想到这，叶梓萱俏生生对沐依晨说道。    “阿姨，秋文姐她并不是纯心想要和你作对的。”    “？？？”    “！！！”    “......”
********************111 走啦，别丢人了！（第三更）********************
    叶梓萱说出这话之前现场气氛还很和谐，可她说这话后，其他三人脸色有些怪怪的。    作对？什么作对？    苏秋文母亲沐依晨一头问号，她有些不明白眼前这位可爱所说的作对具体指的是什么。    苏越呢，听到身旁青梅竹马这话脸皮忍不住一抽。    出现了，来自鼻涕虫的好人模式！不过这次，鼻涕虫好人模式好像误解了什么。    至于苏秋文，她刚刚心中在思考该如何向母亲介绍苏越和叶梓萱，可她还没想太多，听到叶梓萱这话脑子顿时一片空白。    怎么就忘记了这一茬了呢......    苏秋文身为叶梓萱的闺蜜，她对她的了解肯定不只是表面上那样。    别看叶梓萱平时神情态度有些娇蛮，实际上她的内心并不坏。只不过是被周围人宠惯了，为人处事有些娇宠自傲罢了。除此之外，实际上她还是非常关心那些在意她之人的。    当然，这个关心有时候会好心办坏事。    刚刚叶梓萱那一句苏秋文听到瞬间懂了，而苏越听后若有所思，苏母则是莫名其妙。    这话归根到底是因为最早苏秋文为了接近苏越而撒了个小慌。    这个小慌呢，对于苏越来说他因两人目前的关系并不在意，但叶梓萱就不是这样了，只要你是她认定的朋友，朋友出了点事她能帮一定会帮的。    而这个帮，常常又会因为不了解事情真相以及去思考复杂的情感，这就导致很容易出现好心办坏事情况。    “阿姨，时间也不早了，我和梓萱就先离开了。”    叶梓萱还想说什么，可苏越不给她说话的机会抢在她前面开口，然后不等她把话说出来直接拉着她离开了。    叶梓萱什么性格，与她生活了十几年的苏越还不清楚。    在刚刚她说出这话后，注意到苏秋文与她母亲的神色反应，苏越大致确定刚刚苏秋文跟他说的和母亲闹矛盾是在撒谎，她们母女之间关系不仅没有闹矛盾反而还很有可能好着呢。    不然，身为母亲的她，也不会特意跑到这里来给女儿买东西了。    至于为何要强拉着叶梓萱走呢，是因为苏越不想让叶梓萱丢人。    真要是不管这事的话，苏越敢保证，接下来不出一分钟，现场的四人绝对很尴尬。    三年过去了，鼻涕虫这‘单纯冲动’性格还是没变。    以前叶梓萱就算再怎么娇蛮任性，苏越还没和她划清界限，最主要就是因为她的性格属于那种对待亲戚熟人有些依赖以及没心没肺。这样的性格导致她常常自以为是，认为她只要大错不犯，小错啥的亲戚熟人都会忽略或者原谅她。    事实上也的确如此。    叶梓萱除了双亲外，接触最多的就是苏越了。    苏越呢。    对于叶梓萱这位青梅竹马是把她当做妹妹看待的。    现实生活的妹妹可不像那些妹控幻想的那样各种意义上的能干。    现实生活中，先不说妹妹把上得厅堂下得厨房等等这些高级生活技能点满，性格方面能正常点就很不错了。    苏越的妹妹叶梓萱，在他眼中就是一位地地道道的现实生活妹妹。    小时候还很好，可随着年龄的成大，性格渐渐就刁蛮任性、自以为是起来，有拜托帮忙的事就叫哥哥、没事就一边凉快去。到了初中，与同学朋友这样的生物相处时，看到苏越能不理睬就不理睬。    这种，才是现实生活最正常的妹妹。    对此，在梦接二连三破灭后，已经做好心理准备的苏越，也没去因为这个跟叶梓萱说闹掰啥。    她理，他就理；他不理，他也不会厚着脸皮去接近她。    “越哥，为什么你不让我把话说完！”    叶梓萱可爱脸蛋一脸怨念，刚刚明明是偿还苏秋文刚刚对她帮助最好机会，可就这样被苏越破坏了。    苏越回头看了眼小吃店，视线中并没有看到苏秋文以及她母亲的身影。    “梓萱，你是真不明白还是假不明白？”    “？？？”    看到叶梓萱一脸疑惑模样，苏越算是知道了，就算三年过去了，他这位青梅竹马有些地方还是没有长进。    “要是苏秋文和她母亲真闹矛盾了，这个时间段，她母亲应该不会特意跑到来给买她最喜欢吃的东西。”    “......”    “就算有，你也不能这么直白问，直白问很容易搞得大家都很尴尬的，懂吗？”    “......”    叶梓萱这才意识到她刚刚做了一件非常愚蠢的事，也正是意识到了这一点，她才想到她与苏秋文相比起来，真正缺少是什么。    心细......    还不到曾经未来相遇的时间，苏秋文和苏越只是同学关系，两人关系就这样默契了，其中苏秋文心细这一点占了很大的功劳。    苏秋文之所以能和苏越正常聊天，很大程度上是靠着心细注意到苏越表情态度行为而做出相应的调整改变，就是这样，她才会让苏越常常感到无奈却一点都不讨厌她的原因吧。    想到这里，叶梓萱本来还很开心的情绪顿时变得有些失落起来。    之前开心是因为她自认为找到正确与苏越相处方式，而现在失落则是这才还没开始多久，就又被苏越说教了。    在苏越拉着叶梓萱离去后，苏秋文和她母亲还在原来位置坐着。    母女看起来不仅都有心事，同时两人好像也不知该怎么向对方表达。    最终，还是做母亲的做出表率。    “文文，你那同学挺好的。”    准备言辞想把这事给推过去的苏秋文，听到母亲这话有些意外。    “妈......”    苏秋文只说了一个字就被苏母打断。    “我没别的意思，你也不要多想，今天这事呢，就这样过去了如何？”    “......”    你不说还好，你这一说我敢打赌你今晚就要跟爸谈今天这事。    知母莫若女。    与母亲生活了这么久，对母亲什么性格苏秋文还不清楚。她这样说，无非就是先安稳住她，然后跟老公讨论下，最终再做决定。    母亲这个人什么都好，就是太在意父亲态度，这一点让苏秋文很是不明白。    不过，因为这事，让苏秋文想到了如何能更一步接近苏越的办法。
********************112 不卖，不差钱********************
    回到家发现姐姐刚回来还在忙晚饭，苏越跟她打了声招呼便先回到卧室休息下。刚登上企鹅，苏越发现又有人找他。    蓝夜：「浅越，你的那本假穿越者又有人来谈影视版权，你确定不卖？」    蓝夜是苏越网络小说编辑，一位在苏越开始写小说最初就负责他的编辑。而假穿越者呢，则是苏越创作的第二本小说名字。    苏越目前小说发布在点创，点创是目前华夏最大的网络小说网站。    说起来，点创创建之初，苏越还根据前世经验提出了不少建议，这样算起来的话，苏越也算得上是开站元老。而蓝夜，他就是苏越在那个时候认识到的。    到目前为止，蓝夜这个点创开站元老之一虽然没成为网站总编或者副总编，就算他所负责的漫宅区人气流量不是最高，但他却可以说是在点创众多主编中权利最大一位。    所谓的漫宅区，就是苏越以前世宅文、二次元为蓝本，在网站开站之初就提出的一个与宅文、二次元相似的频道。    而苏越，他从在点创发书一开始，他的书就一直在漫宅区。他是目前点创漫宅区唯一一位远古巨神以及主编全权负责的作者。    浅越：「不卖，我又不差钱，我可不想自己的作品被这群资本家瞎鸡儿乱搞。」    虽然说苏越从点创开站之初就存在的远古巨神，可他由于一直在点创平台流量相对较低的漫宅区开书以及他的小说风格不同于其他小说直白、爽的原因，这导致他这位远古巨神影响力还没有不如后来以更新多、情节白、节奏爽的顶尖大神。    由于这个世界华夏政府对版权看得特别重，网络小说这块发展没几年就受到上头的重视。    早在几年前，版权时代就到来了。    早已料到这点的苏越，他从第一本书开始就一直把小说所有版权抓在自己手中。    虽说苏越目前名气不如业内顶尖大神，可他的小说几乎都是潮流引导者。从第一本书开始，他的书就被其他行业人关注。    浅越：「蓝夜，点创动漫那块怎样了？」    影视版权目前苏越不想随意放出，但他的动漫版权全都谈妥，加上手中这一本总共五本，他的动漫版权全都是跟同一家公司谈的。    这家公司，是点创平台旗下一家专门制作动漫的公司。    虽然因为苏越的存在，华夏动漫不像前世那般落后，但由于种种原因，目前华夏这块跟隔壁霓虹相比起来还是有很大不如。    为了弥补其中的差距，苏越早在几年前就怂恿点创平台相关负责人，让他们创建一个动漫制作公司，然后将那些有天赋的职员派去霓虹学习个五到十年，学成归来，再开始追赶霓虹。    蓝夜：「别说了，公司早在两年前就开始筹划这事，直到现在，当初派去学习的那批人中有几位态度有问题。」    浅越：「有问题？这些人想干嘛？」    苏越可清楚，这些人去学习可不是免费无偿的，他们去霓虹学习这些年，不仅点创平台还负责他们生活住行，同时还每月正常发放高额薪水。    也就是说，他们去霓虹学习的这些年里，不仅学到了技术同时也赚了不少钱。    蓝夜：「当然是翅膀硬了觉得自己可以跟点创谈条件拌腕子了呗。」    浅越：「......」    说到这，这些有问题的，跟那些养不肥的白眼狼没什么两样嘛。    听到这事，苏越就不由想起在地球上，早些年那些用爱发电的工作人员。    地球上的华夏，当时大环境可不像现在这么优越，当时华夏一大批动漫制作爱好者，是一边制作一边学习。    没经费？尽可能去拉！    拉不到怎么办？有钱的出钱，有力的出力。    在那段动漫制作最为艰苦，最为黑暗时期，这群热爱动漫制作的爱好者们，一边承受着行业规则不成熟所带来的种种麻烦，另外一边还要承受那些一个键盘打天下的键盘战士喷损。    直到苏越穿越前几年，大量资本的注入，这才让动漫制作这块区域环境好上不少。    可就是这样，地球上华夏的环境还是无法与现在比。    这是由于地位待遇太好导致心中没点逼数了吗？    浅越：「那公司那边态度呢？」    其实苏越也不用急的，虽然他的小说动漫版权已经谈好了，但在这个合同里他从始至终都有话语权。这个话语权，甚至到了一定时刻可以终止双方的合作。    当然，这个权利是苏越牺牲了他卖版权所带来的利益换来的。    蓝夜：「大部分人已经回来，公司正和那些人做最后的交流。谈不妥，那就只能走法律程序。」    为了防止白眼狼现象出现，点创早在最初就跟那些人签了合同。    不过，按照现在时间来说，合同签订生效时间快要到了。    或许那些人正是看中了这点，才会从中搞这些幺蛾子。    就算双方真闹掰，点创这边要走法律程序，那些人也可以用各种理由来拖延，等到合同生效到期。他们就可以真正摆脱点创控制，成为自由自在的人。    蓝夜：「不谈这个，浅越你假穿越者的影视版权真不卖？」    浅越：「不卖，我现在又不差这点钱。」    苏越他宁愿影视版权烂死在手中也不愿别人将它毁了。    蓝夜：「那好，我这就去向对方转告你的意见。对了，由于派去霓虹学习人员回归，你的聊天群那本已经提上了议程。相信再过不久，你就会收到制作样片。」    蓝夜回答的也很爽快。    不同于其他作者面对改编毫无话语权，苏越这边因牺牲了他的利益换来的话语权，让动漫改编变成了他说了可以才真正可以的地步。    浅越：「嗯嗯，麻烦蓝夜你了。」    由于苏越没想过这些，所以他根本没有加意图改编的企鹅号等等，在他这个私人企鹅号好友，几乎全是苏越认识很久的熟人。    也就在这时，苏越听到门外姐姐的声音。    “小越，饭做好了，下来吃饭了！”
********************113 来自数学老师的助攻********************
    对于公寓里多了两个人，苏越从最早的不习惯到渐渐适应再到现在没什么感觉。    本以为姐姐和叶梓萱如此反常行为背后会有什么猫腻，可从前面几天到现在，苏越丝毫没有察觉到她们想要干嘛。到了今天晚上，两人表现回到非常的正常态度上了。    虽然两人突然变得正常起来，但苏越心中可记得曾经发生过的事，他内心一直都保持着怀疑但没有明说，吃完饭就回到卧室开始日常的作业码字生活。    不过，试卷快做到结尾，苏越有种想要骂娘的心。    林老师，你该换一副老花镜，高中试卷怎么会出现大学才学到的知识？    本来好端端一张有关函数图像试卷，可最后偏偏出现一题有关函数图形题目。    苏越之所以确定试卷最后一题是有关函数图形，还是因为曾经他偶然翻过大学课本看到类似的题型。不过，当时只是翻翻没有认真学习，这导致苏越只是大致了解。    想要解开数学试卷这扯到大学知识点的最后一题，只要给苏越一定时间，他通过自学还是做得到的。但问题是，现在已经将近九点。    苏越今天小说还一字未更新，虽然他每天恒定两更，但从他创作第一本小说开始，每天两更从不断更，这个更新节奏整整保持了到现在。苏越可不想在这里断掉。    做不做呢？    单纯按照时间上来说，苏越现在已经已经没有去自学时间，他要是去自学的话，那今晚铁定更新不了了。但要是让苏越摆在那里不做，可从学习到现在，苏越还没有出现过试卷没做完现象。这个坚持他也不想打破。    现在苏越就好像面临网上特别鬼畜的选择。    你母亲和你女友都不会游泳但又同时掉进水里，你只能先救一人，你先救谁？    苏越答：我丢两个游泳圈下去，谁笨不会用游泳圈救谁。    看似前后为难的问题，但苏越很快想到了解决办法。    要是换做几天前他与到这样的情况或许会很难做选择，但现在嘛，家里不是有位现成品学兼优大学生。这道题就交给他就好了，何必钻牛角尖呢。    苏浅浅越来越感觉现在的生活对她来说很满足了，或许是曾经她追求太高，导致无论做什么都不会让她真正感到开心与高兴。    不过现在，苏浅浅虽然无法和弟弟做出亲密互动，但正常对话还是能做到了。    对于放下曾经追求的苏浅浅来说，现在的她已经感觉很满足。    还有就是，她没有表现敌意情况下，叶梓萱也没有针对她，双方好像达成某种默契，都不像以前那样看对方不顺眼了。    或许，这就是弟弟曾经所说的知足吧。    苏越曾经告诉过苏浅浅，人的一生追求太多，只会过得越来越累，在激情、热血充满辉煌但只能被生活牵制与简单、平凡无聊但可以自由掌控生活中做出选择，他一定会选择后者。    当时对于这些话苏浅浅只是认为弟弟能力只有那么点，志向什么当然不向其他人那样追求完美。    也正是这样的想法，到回到现在最后，苏浅浅都无法与弟弟真正正常交谈。    在回来之初，苏浅浅内心先是充满了惊喜，想到可以抢时机弥补弟弟之间关系，在他与花心语认识前，最起码两人关系恢复到六岁前那样。但是，真正经历时，苏浅浅才想明白了，以前她有关弟弟的想法大部分都是错的。她一直都在拿正常人眼光与追求来面对弟弟，这样弟弟能和她在一起那才有鬼。    面对弟弟苏越，苏浅浅放下之前心中的**，回归到一个正常姐姐该有的行为与态度，这样看似退步的举动实际她和弟弟之间关系反倒是在无形之间修补了不少。    最起码，刚刚在吃饭的时候，弟弟主动谈起话题，而她也就能顺理成章加入进去了。    刚刚洗完澡，苏浅浅穿着天蓝色蕾丝睡衣，刚从浴室走出来准备看会电视等待头发干再去睡觉。刚回到客厅，她就看到苏越。    “小越，有什么事吗？”    苏浅浅注意到弟弟投来的目光并没有离去，猜他这个时候来客厅应该是来找他。    苏越看到拿着干毛巾擦着头发的苏浅浅，犹豫了会还是拿出数学试卷。    “姐，我数学试卷有道题不会做，你能教下吗？”    对于请姐姐教导做题，其实苏越内心有些不确定。    时间都这么晚了，姐姐洗完澡差不多是回卧室开始日常护肤。    别看苏浅浅皮肤白皙，这白皙背后可都是她坚持保养才形成的。所谓的天生丽质，姐姐只能占一半。    苏越好像在某杂志上看过一条新闻。    新闻说是女性在化妆、护肤等等行为前后，除非是地震这种威胁生命的干扰因素出现，不然谁都别想打断她们的行为。强行打断，只会让她们生气。    “当然没问题。”    苏浅浅回答的非常爽快。    苏越现在的行为就如同到嘴的鸭子，苏浅浅岂有让它飞走不成？    这么好的一个机会都不懂的把握让它白白失去的话，苏浅浅那就真的如同叶知弦中午说的那样，是个感情白痴了。    姐姐爽快的同意苏越也没让苏越多想，他将试卷放在客厅沙发前玻璃桌上。    “我来看看......”    苏浅浅做到苏越身旁，目光投向试卷。    在苏浅浅看向试卷时候，苏越渐渐有些不自在起来。    因为，苏越和苏浅浅两人现在挨得太近，再加上苏浅浅刚刚洗完澡，从她身上传来的不知是洗发水还是沐浴露又或者两者皆有，这淡淡的清香让苏越脑海神经有些蠢蠢欲动。    因为沙发是三人沙发的关系，苏越刚刚这一坐又选择是边缘，这导致苏浅浅后面坐在他身旁时，直接让苏越移开机会都没有，要是苏越现在突然站起挪到一旁，那又会引起苏浅浅注意。    现在，苏越只期待姐姐快点回过神来注意到这一点，然后她主动选择保持距离。不然，苏越又要施展自我打击法强迫自己冷静下来了。    苏越这边遇到了麻烦，苏浅浅又何尝不是。    本来苏浅浅心中还想给出这张数学题的老师点三十六个赞的，可当她真正看到弟弟所说的那道题时，她渐渐失去了笑容。
********************114 这助攻有毒********************
    对于弟弟苏越向她请教问题，苏浅浅本以为这事属于天上掉馅饼的好事，在她张嘴准备毫不客气吃下去时候，才发现这个馅饼有毒。    本来，身为渝大高材生的苏浅浅，高中复习试卷难度对她来说完全没问题才是。然而现在，这个没问题中的没要变成有了。    从另一个角度来说，高中复习试卷对于正常的苏浅浅没问题，但现在这个苏浅浅已经不是曾经那个懵懂无知只知学习的苏浅浅了。由于灵魂来自于未来，继而也多出了许多未来的记忆。    大学时期的知识在经过踏入社会几年历练后，不说完全把它还给了老师，但忘记一部分是蛮正常的。    苏浅浅现在状况就是如此，看到弟弟复习试卷上不会做的那道题，她才意识到题目上的知识点正是她恰巧暂时性忘记的一部分。    这该怎么办？难道要跟弟弟坦白说忘了吗？    苏浅浅专心看着题目，争取让她做出一副认真解题模样。她现在不敢去看弟弟，她怕因忘记产生的心虚导致让弟弟看出什么。    不行！再努力想想！    苏浅浅认真地审着题，脑子里努力回想题目相关知识点。    可惜，苏浅浅想了半天都一时想不起来这道题该怎么解。    完蛋了，这次要丢脸了......    就在苏浅浅准备坦白时候，她察觉到到身边弟弟突然站起，下意识地，她转头看向他。    “姐，我去拿水，你要喝什么？”    注意到姐姐投来的目光，苏越脸色平静说道。    “橙汁。”    “嗯，等会。”    来到客厅另一旁冰箱前，苏越心态这才真正平静下来。    刚刚，在姐姐本人无意、他人有心行为下，苏越内心可是受了一番莫大的折磨。    由于刚刚姐姐靠的太近，本人又专心解题，没注意到自身和弟弟行为太过亲密。而苏越呢，被姐姐这无意识行为搞得蠢蠢欲动。    这还不是最重要的，在这蠢蠢欲动情绪下，苏越视线不自觉朝身边姐姐身上这一瞟。    这一瞟，直接近距离将姐姐丰满身材尽收眼底不说，那因夏季睡衣单薄关系，他甚至能穿过睡衣看到姐姐睡衣里涟漪风景。    脑海又不禁陷入臆想非非情况时，苏越再一次自我打击法来转移注意力。    可惜，这次失败了。    不同于上次被姐姐回卧室，前前后后苏越只花了一分钟不到时间就把她送回卧室。    而这次呢，姐姐活生生坐在他身边，再加上看样子丝毫没有察觉到自身有何不妥，时间也过去了两分多钟，这让苏越脑海中那些臆想非非念头如同杂草，割了一波瞬间又长出一波。    最后，苏越终于忍不住，想到了口渴这个借口选择离开。    看了眼客厅沙发放学依旧低头解着题的姐姐，苏越将刚刚从冰箱拿出的矿泉水咕噜咕噜喝了一大口，冰凉的矿泉水不仅让他刚才躁动的身体冷静下来，同时他的精神也恢复到平时的态度。    这种感觉......也不赖......    苏越现在才意识到，在这短短几天相处，他已经适应了身边有位正常姐姐生活。不仅如此，面对姐姐，他也没有前面几天那么警惕。    有时间回家从妈那里侧面了解下，姐姐最近是不是有什么困难，要是自己能帮忙那就帮帮她吧。    当然的，苏越可不会天真的认为，姐姐搬来公寓与他同居并照顾起他生活起居原因是意识到他是她的弟弟，因为姐姐照顾弟弟理所应当等等在别人眼中看起来较为正常的缘由。    在苏越记忆中，姐姐在六岁前是他心中较为正常的姐姐，六岁后那就有些不正常了。    有时候姐姐会说出苏越想不通的话，甚至有时做出苏越到现在都猜不出所以然的举动。    现在姐姐突然间变正常起来，苏越可不会就这么简单地认为姐姐只是想和他修补姐弟关系罢了。    虽说心中很大可能猜测姐姐这样做是为了什么，但这并不碍于苏越享受正常姐姐生活这点。    苏越对于这事的心态呢，用网络有些讽刺意义话来说就是。    你以为四海之内皆你妈呀？    又或者说是。    别人帮你是情分，不帮你是本分。    心中一直铭记住这些话，这些年来，苏越生活虽然在身边人眼中过得有些不如意，但实际上对他来说也就那样。    姐姐这事也是如此。    她现在的行为从某种程度上来说帮了苏越，让苏越不用去吃外卖。这样，苏越回报她也是理所当然的事。没必要说是她是姐姐，她就必须惯着他。他就可以理所应当享受着姐姐的帮助，一点都没有付出的想法。    “姐，你的橙汁。”    回到客厅沙发，苏越发现姐姐还在思考着题。    刚刚脑海中做出一番思考后，这道题对于苏越来说解不解得开已经不那么重要了。    “谢谢。”    “小越，我......”    “哇！你们在做什么！”    就在苏浅浅准备向弟弟坦白她忘记不会做时，客厅楼梯口传来惊叫声音。    叶梓萱想下楼洗澡的，可她下楼下意识朝客厅沙发方向看了眼，发现苏越和苏浅浅坐在沙发上，看到桌上果汁，她隐隐感觉两人又背着她做了什么她所不知道的事。    注意到不远处叶梓萱那一副‘捉奸在床’表情，苏越脸色忍不住有些抽动。很快，恢复过来的他大大方方做出邀请道。    “学习，学习使我快乐！”    “梓萱你要来学习吗？”    “我才不......”    听到苏越的回答，叶梓萱本想说不信的，可当她走进看到玻璃桌上的试卷以及试卷上那些密密麻麻的试题时。    果断转身。    “不学！告辞！我去洗澡了！”    看到试题一个头两个大的叶梓萱，很果断来一套逃避三连选择去洗澡暂避风头。    叶梓萱学习成绩不像是苏越这种故意隐藏伪装表现出很普通那一类，她是属于真·不用心学习那一级别。    叶梓萱从小就没把精力放在学习上，这导致她学习成绩说好也不好，和班级里优等生有些差距。说差也不差，比班级里那些吊车尾还是高上不少。    平时作业简单的她可以自己完成，遇到困难点的，她就提前找到苏越，要答案来抄。    这个习惯，从小学四年级开始保持到初三毕业。    从她刚刚反应来看，三年不见，这丫头还是像以前那样，看到学习就头大样子。
********************115 我，苏浅浅，改变自己！********************
    在叶梓萱洗澡还没洗好前，苏越就拿着试卷离开了。他没想到，姐姐竟然也有说不会这一天。    在苏越心中，姐姐除了心高气傲了点，对自己要求太高了点外，其他没什么缺点。特别是在学习方面，从小就品学兼优的她，苏越可没看到过一次有姐姐不会做的题。    当然，苏越也不会去怀疑姐姐会但不想教他才这样说的。    以苏越对姐姐的了解，在学习方面，只要苏越肯主动请她教自己，就算当时两人关系再怎么差，她都会教他的，姐姐还没小气到在这种事上来为难他。    这样的姐姐意外有些可爱......    脑海中浮现出刚刚姐姐那为难说出不会时露出的尴尬表情，苏越当时看到差点没有忍住笑出来。    在苏越记忆中，姐姐六岁后几乎没有露出刚才那么尴尬脸色了。就算面对常人时所经历的尴尬，她也会坦然面对。特别是在学习方面，这十几年来，苏越没有看到她表现出任何不会请教的态度。    可刚刚，只是一道夹杂着大学知识点的题目，却让姐姐第一次露出因不会而产生的尴尬表情。    这一点，是苏越之前万万没有想到的。    在穿越前，没有真正姐姐时，苏越曾幻想过有位女神姐姐该有多好，穿越后真正有了位女神范十足姐姐后，才发现，他跟姐姐思路几乎想不到一块去。再加上他不想为了去做太大的改变，这让两人之间关系越拉越远。    从小，两人面对一件事，几乎都是两种不同的态度。    经过今晚答题试卷这事，苏越隐隐发现姐姐有朝正常方向发展的迹象。    完蛋！完蛋！完蛋！    这下自己在弟弟心中印象一落千丈了吧......    苏越前脚离开，苏浅浅后脚身体仿佛失去骨架支撑倒在沙发上望着天花板。    本以为弟弟主动找她求教这是个千载难逢机会的，可苏浅浅哪想到机会背后竟然隐藏着暗器。她稍不留神，就被这个暗器所伤。不仅没有达到想要的目的，反而自身还受到了伤。    不行！不能就这样坐以待毙！    之前虽然醒悟过来，但设立的计划还是太空洞了点，这个太注重后期的空洞计划，让苏浅浅这才意识到，当下她还没有真正处理好就为未来准备，这也不怕风大闪着腰。    经过今晚这事，苏浅浅再一次明白，未来很重要是没错，但现在更加重要。要是她一心为未来布局而忽略现在的话，怕是花心语不用出手，她自己都能把自己玩死。    别还不信，要是今晚这事再多来几次，苏浅浅相信弟弟对她印象绝对大为改观。而这个改观，自然是坏的方向。    注重当下的话......    苏浅浅躺在沙发上，柔顺长发散乱在沙发边缘，白皙娇嫩面孔望着天花板，脑海中隐隐有种东西想要浮现出来，可由于说不出来的原因阻隔，让苏浅浅就是想不起来这东西是什么。    仔细想想，那是什么？！！    脑海中这若隐若现的记忆，让苏浅浅意识到她好像忽略掉很重要的一件事，这件事很有可能跟当前有关。    对哦，我怎么忘记它了！！    在苏浅浅绞尽脑汁回想那若隐若现记忆时，脑海中突然灵光一闪，原本隐藏像是被封印的起来的记忆画面完整展现在苏浅浅脑海中。    苏浅浅这才想起，偶然一次家庭聚会中，她听到弟弟有谈过，他原本没打算在大学毕业前就接手父亲产业的。在大学这三年中，他想好好地享受年轻人生这最后几年时光。    虽然事实并不是弟弟所愿那样，弟弟他在大三那年就暗中开始接触父亲的产业，大四那年就正是在父亲公司上班。    不过根据现在的时间来算，距离弟弟接触父亲产业还有两年时间，在这两年的时间里是弟弟最后的人生自由时光。    在原来的的这两年时光中，弟弟不仅认识了花心语，而且两人还因共同兴趣爱好渐渐从相识到相知。    自己为何不直接从弟弟兴趣下手呢？    想到这里，苏浅浅很想给自己来一巴掌。    前面几天苏浅浅只想着弥补弟弟关系，其他什么都没有想过。后面醒悟过来意识到未来重要性，又开始布局未来。在这前后时间段，她偏偏就忘记了当前最重要的一点。    花心语在性格方面跟弟弟有着几乎完美的相合这点苏浅浅不得不承认，但正因为这点，初期两人相似的性格会让两人相处会很尴尬，这种尴尬随着接触越来越多才会慢慢消失，最后两人都认识到对方是怎样的人后，才会真正开始朝恋人方向接触。    就算现在因为意外，导致弟弟和花心语提前接触了，但距离两人真正互相了解还有很长一段时间。苏浅浅可以趁这段时间，利用未来先知优势，提前把弟弟关系修复好。    想到这里的苏浅浅，已经没有前面几天面对修补弟弟关系时那种空有力而心不足现象。    现在的她，非常的自信。    不过，要该怎么才能让弟弟在不怀疑情况下接近他呢？    共同兴趣是交友最便捷的途径之一。    要是弟弟知道她和他有共同的兴趣，苏浅浅相信利用这个共同兴趣，两人之前冰冷的姐弟关系自然地就会修复。这也就不会说像之前那样，刻意这样做。    但问题来了，弟弟那些兴趣苏浅浅虽然知道，但她现在的身份贸然利用这些去接近他的话，很有可能会引起反效果吧。    有了！用之前菀菀的话来说，男性一般都是那种太容易得到就不会珍惜类型。苏浅浅不知道弟弟是不是这样的，但这并不妨碍她从侧面来接近他。    嘿嘿嘿。    弟弟，到时见到为你而变的姐姐不要太惊讶哦。    “浅浅姐，笑什么呢？”    刚刚洗完澡出来的叶梓萱，看到客厅沙发没有人后准备直接回卧室的，可她注意到沙发一边白皙脚丫，才注意到沙发那边还有人。    这走进一看，发现苏奶牛竟然一个人在那傻笑。
********************116 灵感枯竭的林菀********************
    静下心来，每一分，每一秒对于叶梓萱来说都是有不同的收获。    要是换做曾经的她，看到苏越单独和苏浅浅相处的话，绝对干涉其中不让两人就这样相处下去，就算是面对从小就提不起劲的学习，她也会强行忍受下来。    这样做，表面上是破坏了苏奶牛和苏越单独相处时间。然而，实际上叶梓萱不仅没有占到便宜，反而还有可能会引起苏越的反感。    有着大明星这层身份在，曾经叶梓萱自认为很自信，认为周围的人都该围绕着她转。当时情况大部分人也确实围绕着她转，唯独苏越与她保持距离。    察觉到苏越态度后，叶梓萱曾经直白问过苏越，苏越那时没有正面回答只是笑了笑说“那只是你的错觉”。    现在听来明显是一句敷衍话可在当时叶梓萱听后她还真信了，直到后来事态无法挽回，叶梓萱依旧没有想通。    直到昨晚想通了某些事为止，叶梓萱才意识到，她这个所谓的自信，只不过是虚伪的夸奖堆积出来的罢了。    一旦失去夸奖，那就原形毕露。    最好的例子，那就是在重生前面对花心语，叶梓萱从未真正与她放平心态交谈过。    别说重生前，重生后前两天的见面，叶梓萱还都没有调整过来。直到今天，她才真正把花心语当做一个正常的，值得尊敬的对手来对待。    “他不喜欢和一位嫉妒与掌控心强的女性相处。”    曾经花心语所说的话在叶梓萱看来只是胜利者对失败者的讽刺罢了，现在回想起来，从某种程度上来说确实是讽刺。不过这个讽刺话语中，更多的是提醒，只是当时叶梓萱没有明白这一点。    如果说之前叶梓萱对花心语是害怕忌惮以及丝丝怨恨的话，那现在她对她则是佩服以及一点点惺惺相惜。    以前叶梓萱一直不敢承认她不如花心语，她不明白她哪点不如花心语。    外貌？    虽然身材从某种程度上来说是叶梓萱一生的痛，但从另一种方面，她也有得天独厚的优势。这个优势，只要她利用好绝对是一个大杀器。    才华？    虽说成为娱乐天后其中很大原因是苏越的帮助，但她自身也很努力，在被世界媒体评选为新世纪最年轻娱乐天后时，无论是唱功还是演技，她都配得上这个称谓。    性格？    以前叶梓萱一直下意识忽视这个，现在想来，这一点才是她与花心语之间最大差距来源。    现在，叶梓萱能很坦然的承认她不如她。不说其他，在对待苏越这事上，没真正醒悟的她，全方面不如花心语。    某位伟人曾说过。    在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。    现在，叶梓萱不仅没有了往日那种害怕苏越与她相见，现在的她，非常期待接下来和她正面交锋。    这一次，我要正面打败你，这样就算是失败了，那也是技不如人，不再会表现出以前那一副弱者的哀嚎模样。    “想到了一些有趣的事，梓萱想要听听吗？”    “改天吧，浅浅姐。现在时间也不早了，我还有些事要做。”    要是换做前面几天，苏浅浅和叶梓萱单独相处的话，对话交谈间是不可少会讽刺对方几句。但现在由于双方同时开窍，认为做人要大度，所以两人前后态度相差极大情况下，都没有去认真思考。    “嗯嗯，那梓萱晚安咯。”    “晚安。”    ——————    虽然结局不是苏越所想象的那样，但他现在并没有任何不满。回到卧室，他打开电脑准备开始工作。    “——嘀嘀嘀。”    夏姬半仙？他（她）找自己干嘛？    刚重新唤醒电脑，耳机里就传出信息提示声。    对于这位身份未知的网友，苏越对她（他）真实身份还是蛮好奇的。毕竟，这位网友很有可能是网文未来的顶尖大神呀（括弧笑）。    夏姬半仙：「越神，越神，我的小说又码好一章，你再能帮我看看吗？」    这条信息是八点多发的，距离现在时间也就过去了十多分钟。    要是换做其他人发这种信息给苏越，苏越绝对是不回的，可对方身份有些特殊以及苏越对她（他）写的小说很好奇，看到这里苏越他直接回复。    浅越：「没问题。」    苏越并没有看那本网文神作，对于网文神作具体剧情只知道一点皮毛实际并不了解。前面看到疑似地球网文神作相关信息的时候，苏越对其是抱有强烈好奇的。直到看到正文......    苏越好奇顿时被浇灭了一大半。    好端端的正统爽文在这位笔下有朝言情文发展倾向，要是本人看到的话内心不知会怎么想。    可就算这个世界莫欺少年穷剧情文风gaygay的，但由于苏越提前知道些相关信息，这导致对苏越有种迷之魔力吸引着他想要看接下来的剧情发展。    就在苏越认为都这个时间了对方已经睡觉，准备下企鹅专心码字时，对方信息传来。    『夏姬半仙向你发送一个文件，是否接收？』    夏姬半仙：「麻烦越神了。」    刚刚洗完澡出来的林菀，一直将企鹅挂在线上的她，看到苏越回复她了，头发都还没来得及擦就急忙回复。    看着今天一下午的成果即将被对方欣赏时，林菀现在没有前两天的自信了。    因为，她现在内心有些迷茫，不知该如何将眼前这个关系维持下去。    这个莫欺少年穷点子是苏越曾经跟她说过的，前面她拿来作为与苏越交流媒介，这个媒介成功了。不过，由于这个点子苏越说的太笼统，导致林菀可利用信息太少。    今天这一章，林菀可是用了一下午时间才搞定，就算是这样，林菀对此也很不满意。因为，毕竟是她是直接把未来苏越对她说的点子直接拿来用，没有经过仔细推敲，加上林菀又是新手，导致林菀只是第四章就陷入了灵感枯竭现象。    这一章的剧情，与前面三章比起来，在她这个外行人看来差距都很大，更别说苏越这个内行人。    对此，林菀有些忐忑。    要是苏越察觉到她并没有这方面天赋不理会她了，这该怎么办？
********************117 林菀网恋了？********************
    在真正了解苏越之前，林菀一直认为将那些男人看成一切的女人很傻。之所以会出现这个观点，绝大部分是因为物质，小部分是因她自身经历见识太多男人那种对容易得到的东西丝毫不珍惜例子了。    甚至，有些男人从一开始就表明态度跟你玩玩而已。    曾经有人把人类爱情比作没有下棋手的象棋，棋局上一切局势都被灰蒙蒙一片，谁都看不清。    那时的林菀却认为她是这盘棋局的下棋手，能清楚知道棋局里每一个棋子的动向。然而，她却不知，这个世界没有一个人能成为这个棋局下棋手。    林菀这样的，早在最开始就已经是一个棋子。不过不同于大部分人在这场棋局中是一个很容易成为炮灰的兵，林菀她是一个需要炮台支撑才能发挥出效果的炮。    因为先天环境限制，她达不到比炮更自由的马以及大部分时机将主动权掌握在自己手中的车这种地位。    不仅如此，林菀曾经还深受微博某些信息影响，其中有一个她到现在还能清楚回忆起来。    有钱人追你只是想睡你，但穷人追你是想睡你一辈子，外加给他洗衣服做饭生孩子加照顾他父母，有的还需要一起还贷款，想想哪个哪个更可怕。    这是信息原话，想到这里林菀还记得有一条回复是。    为什么豪车女生敢上？因为顶多是被骗色呗。换成小面包车你试试，鬼知道会怎么样。    当时林菀看到这信息深感正确，认为这个世界上没有几个男人是好的。而林菀之所以将这条信息记得那么清楚，是因为苏越曾经跟她开玩笑提到这个。    他说是这样的信息只是宣传女权罢了，一个从一开始就全把责任推到另一半身上的女性，也不是什么好东西。    那时苏越是林菀的顶头上司，两人关系还不像后来那么好。不过当时碍于苏越身份，林菀没有反驳。不过因此，她把苏越这话记在心里，想到以后苏越出事把责任推卸到女方身上时，拿出来损他。    这一记，记到现在。    真心爱一个人是怎样的体验？    曾经林菀从没有想过，后来她想这样做时，然而她早已错过。不过，她从苏越那里却得到了对她目前来说最珍贵的信息。    大部分文学影视作品爱一个人，通常会把相爱的双方刻画的轰轰烈烈，爱的死去活来。    实际上。    现实中的爱，并不是说像文学中那样说几句好听的山盟海誓就是爱了，真正能表达出爱的，是相互理解与宽容。    这一点，是林菀还没意识到自己感情时，与苏越开玩笑谈到时，他的回答。    当时林菀认为像苏越这样地位的人，这种观点非常扯淡。    因为。    男人有钱就变坏。    这一点可是被无数男人用亲身经历证实给世人看了，林菀才不信苏越会像他说的那样那么老实。    直到后来，林菀才明白。    原来，苏越他内心真的是这样想的，并不是说为了应付她随便说说。    对于重生前才明白这一点的林菀已经太晚了，重生后，林菀现在也才彻底明白，苏越曾经所追求的相互理解与宽容究竟是什么。    就在林菀身穿睡衣，娇媚脸蛋上有些紧张望着显示屏时。在她不远处的缪佳和傅芸，对于林菀这两天突然转变的态度真是越来越不适应。    特别是傅芸，到目前为止她不止一次看向林菀忍不住揉眼睛。    这还是那位狐狸精吗？现在她的表情，活脱脱像陷入恋爱的网恋少女嘛......    根据这两天林菀面对电脑前的神情反应态度，身为过来人的傅芸，得出了非常不靠谱的结论。    为何说不靠谱呢？    因为傅芸根本没有想到过像林菀这样把大部分男人玩得团团转的女人会网恋，而且看样子是真投入感情进去。这行为简直太不科学，太不符合社会价值观。    为了证实自己是不是眼花，傅芸曾悄悄偷拍林菀一张照片，之后反复观察，发现自己确实没有眼花。    不过就算是这样，傅芸还是不敢相信她所看到的林菀是真实的。    “佳佳，林菀她这样的反应，我们要不要告诉浅浅？”    傅芸偷偷溜到缪佳床上，瞅了眼正专心看着电脑显示屏的林菀，有些神秘兮兮说道。    正在复习今天所学课程的缪佳，放下课本看了林菀一眼。    “我认为很有必要把菀姐这事告诉浅浅姐。”    本来对林菀就没多大反感的缪佳，在经历这两天林菀有意修补舍友感情行动后，她内心已经将林菀当成朋友来看待。    “那这事要怎么跟浅浅说？”    “这还不简单，直接微信上新建一个临时讨论组说呗。”    这种事，要是换做宿舍公共讨论组说，被本人看到的话，不说林菀会直接生气，但尴尬总是会有的。    毕竟，曾经宿舍中，林菀是公认的情场高手。要是被这位情场高手得知有人背后说她像初恋小菜鸟，估计这是对情场高手一种名誉侮辱。    傅芸也不想承认这个，但事实就是如此，没办法。    “你去还是我去？”    由于林菀这两天态度三百六十度大转变，傅芸对林菀态度也好了很多，不说像缪佳那种直接叫她亲密称呼，但心中下意识也渐渐把她当做朋友来对待。    “当然是我们两个一起去，要是单独一个人去说，浅浅她肯定会问你我另外一个人。”    “也是，在林菀大改变之前浅浅就和她是朋友。对于朋友，她肯定不会就这样轻信你我其中一个人话的。”    回到卧室，刚刚贴好面膜的苏浅浅，准备拿出书复习下时，她的手机屏幕突然亮起，注意到这点的她拿起手机一看。    发现是舍友兼好友的傅芸在微信上拉她进新创建的讨论组，苏浅浅有些疑惑傅芸为何这样做，但她还是点了同意。在进入新建讨论组还没等到苏浅浅发言，她就看到一条来自傅芸发出的一张照片以及信息。    那张不经意看会被当成女鬼苍白的脸顿时因表情太过夸张，导致敷在脸上的面膜出现了褶皱。    “菀菀她怎么可能会信网恋这样不靠谱的恋爱？”
********************118 网恋那些事********************
    提到网恋，苏浅浅不由就想起初中时期，班里某位男同学通过同学这层关系加了她企鹅好友后，之后再通过好友克隆手段，利用一个全新陌生的企鹅号再加她一次。    没有同学这层关系限制，这个陌生全新企鹅号在加了她之后，与她聊天就仿佛变了一个人似的。    原本那位男同学在苏浅浅印象中属于阳光飒爽类型，可他换了一个企鹅号跟他聊天，就变成一个猥琐阴暗的家伙。    那时苏浅浅并不确定哪一个才是真正的他，面对这样的情况，她没有选择去问对方直接拉黑删好友。    苏浅浅认为她这样做了，对方会放弃，可没想到对方又通过同样的方式又加了她好友。这一次，苏浅浅直接把他大号企鹅好友一并删除，这才让这场闹剧告一段落。    而这位同学利用另一个陌生企鹅号加她聊得最多的，就是一些有关爱情方面那些事。这些事，其中又包含了少儿不宜的信息。    苏浅浅还记得很清楚，那个年代网络并不像现在这般发达，网恋这种事非常普遍。这家伙估计是以为她不知道他真正身份，利用网友这保护**身份来接近她，然后再通过网恋再勾引她上钩。    然而，苏浅浅这位初中男同学千算万算没有算到，苏浅浅身边有一位见识了各种网络套路的妖孽弟弟。    对此，苏浅浅对网恋这样的行为没多少好感。    光是这点还不至于让苏浅浅如此惊讶，让她真正惊讶的是林菀这样的女生也会网恋吗？而且看照片上态度来看好像还真正沉迷进去了。    在苏浅浅印象中，大部分网恋，要么是随便玩玩要么就是网上约pao，很少有说真心实意的。就算有，其中大部分也是对于现实自己不自信的那群人。    林菀家庭环境差了点，但她凭借天生的相貌，不追求太高的话，现实中找一个真心喜欢她的男人并不难。就算她现在的名气有些差，但这个世界总有些可爱傻子不计较这些，没必要说是冒着完全不了解对方风险去进行网恋才是。    傅芸：「媳妇，你怎么看？」    苏浅浅：「相公，我看此事必有蹊跷。」    傅芸：「别闹，说正经的。」    苏浅浅：「我就是说正经的呀，菀菀这事背后必有蹊跷。」    和林菀相处将近三年，对于林菀的生活作风要比傅芸和缪佳了解得多的苏浅浅，肯定是不会就这么天真相信傅芸所说的那样林菀网恋。    这种事要是被苏浅浅当面遇上，她肯定会亲自问林菀，然而现在，她只能先从傅芸那里了解下情况。    缪佳：「浅浅姐，你不知道，在你从宿舍搬走后，菀姐就像变了一个人似的。」    苏浅浅：「怎么个变法？」    由于林菀现在和傅芸、缪佳之间气氛不像以前那么生疏，私底下谈论她也不用像以前那样顾及太多。    因刚才的事让苏浅浅很好奇，在她搬离宿舍这几天，在林菀身上究竟发生了什么。    缪佳：「这几天菀姐她没课就呆在宿舍里对着电脑傻笑发呆，也不像以前那样天天把自己打扮得浓妆艳抹那样，最让我们惊讶的是，前两天她还主动请我们出去聚餐，聚餐时候还跟我们道歉。」    苏浅浅：「......」    这不林菀。    苏浅浅：「然后佳佳你就这样被她收买了？」    缪佳：「才不是这样，我只是感觉到菀姐她变了，变好了，不再像以前那样让人讨厌。」    苏浅浅：「照佳佳你你这么说的话，那不是只有我一个人有这样感觉。」    缪佳：「浅浅姐也注意到了？」    苏浅浅：「嗯。」    早在上周五，苏浅浅通过林菀衣着就隐隐有这样的感觉。当时她有些不确定，后来周末不见，周一再见面时，她的注意力没有放在这方面，直到现在缪佳提起，她才重新意识到这点。    让苏浅浅印象最深的一点，是林菀她的气质变化。    以前，林菀气质属于那种故意装出来的妖艳，这种气质对于大部分男性来说很夺人眼球，但对于女性，一般的女性都不喜欢和这样的同性相处。苏浅浅之所以能和她谈得来，还是建立在她知道林菀部分秘密基础上。    然而现在，林菀气质虽然与以前没有太大变化，可苏浅浅敏锐察觉到，现在林菀没有了那种曾经刻意做作的妖艳。现在的她，浑身上下自然而然散发着女性特有的妩媚。    如果说之前妖艳对于男性只是夺眼球，那她现在流露出来的妩媚气质，那就是致命毒药了。同时，这样的气质面对女性，也不会像之前那样让人讨厌反感。    学校论坛百晓生那个帖子很清晰解释了这一点。    缪佳：「浅浅姐，你应该也看了学校论坛上那个百晓生发的有关菀姐帖子吧。」    苏浅浅：「嗯，看了，怎么了？」    缪佳：「菀姐醒悟过来却陷入网恋是事实，我们该怎么办？」    宿舍中最小的缪佳，对于舍友这种特别关系非常珍惜。    她们宿舍并没有其他女生宿舍那种以物质划分等级关系，以前宿舍中除了喜欢独来独往的林菀，其他三人关系特别的好。就算林菀，说到底也是傅芸和缪佳两人因为某些原因都不想退一步，导致关系与其他人相比生疏许多。    苏浅浅：「这还不简单，等我明天找菀菀当面问清楚就好了。」    苏浅浅：「傅芸和佳佳你们两大半夜拉我进这个讨论组根本原因，不就是想让我出面嘛。」    缪佳：「哎嘿嘿。」    傅芸：「媳妇被你猜到了呀。」    自从缪佳加入后就开始潜水的傅芸突然诈尸参合进来。    苏浅浅：「就你们那些小心思还猜不到的话，那还不如买块豆腐装死算了。」    苏浅浅：「时间也不早了，你们也早点睡吧。对于菀菀这事，明天就交给我吧。」    缪佳：「嗯嗯，浅浅姐晚安。」    傅芸：「媳妇晚安！」    苏浅浅：「晚安。」    与傅芸、缪佳聊天结束，苏浅浅将手机放在床头边桌上。重新将面膜敷好的她，望着雕刻着精美图案天花板渐渐陷入走神状态。    有这么一个重新选择反悔的机会，自己一定要牢牢抓住这个机会，不仅要挽回对弟弟的亏欠，同时也让身边朋友不再像曾经那样一个个被她牵累。
********************119 林菀笑容正逐渐消失********************
    原版的莫欺少年穷是这样的吗？    看完夏姬半仙传来的章节，苏越陷入了思考。    对于网文神作莫欺少年穷，苏越身为阅迷当然是知道这本小说在地球网文中的地位。不过因不符合口味，从这本书出现到他穿越前，苏越也就看了三章就没再看了。    这位名叫‘夏姬半仙’的企鹅网友，当时在把这个创意发给苏越看时，苏越一度还以为这人是那位本尊，可后面真正看到正文剧情，这个怀疑就越来越低，直到现在，苏越心中更愿意相信这是一个巧合。    虽说苏越没看过原作，但他从其他渠道听到的信息来看，这本莫欺少年穷网文神作人物虽然有些模板化但剧情可谓是**迭起。    对于那些初入网文这一行的萌新读者来说，这样的题材与剧情，绝对是心中的神作。    可就是结合他人对这部作品的评价，苏越越看越感觉他现在看到的这本莫欺少年穷，跟记忆中那本差距有些大。    最早苏越听到创意设定，他还以为是那本小说。可看了前三章，才发现不对劲，当看完第四章后，已经可以确定这只是他单方面想多了。    浅越：「怎么说呢......」    浅越：「半仙，你的风格并不适合写这样的题材。」    越看越怪，最后苏越打算劝下他这位书友，重新想一个题材吧。    别看这个世界网文还没有出现类似于莫欺少年穷将废柴退婚流发扬光大小说，但就算有人想到了，可由于题材并不算太有新意，想要写好还是很难的。    这样的题材，别说夏姬半仙了，就算是让苏越来写，他估计也无法保证他写出的剧情能像地球上那样受读者热烈追捧。    毕竟，网文这一行，每一个作者都有自己的文风，特别的文风会给读者带来深刻的印象同时也会限制作者对于某些题材注定不擅长。    苏越算是看出来了，这位夏姬半仙跟他一样，喜欢注重人物。对于剧情，大部分时间都是为人物服务的。    这样的风格，注定让她写不了莫欺少年穷这样的剧情至上小说。    夏姬半仙：「请越大告诉下我适合写什么样的题材呢？」    意料之中的回复，当看到这里，林菀心中原本悬在半空的心终于落下。    最早想到用这个方法接近苏越时，林菀并没有考虑到她贸然这样做，要是出现意外该怎么办？在她看来，重生的她不说无所无能，但大部分事都难不倒她才对。    可后面写着写着，林菀才发现只是简单写个小说，就让她绞尽脑汁，最终写出来的东西简直不能看。幸好这只是接近苏越介质而已，真要是上传到网上，她估计要被喷死。    浅越：「你的文风擅长描写人物与注重细节，你可以通过这两方面来考虑题材。」    抛开一切能直观影响判断因素不谈，单纯从质量上来说，夏姬半仙之前的同人bl文以及这几章小说，还是有非常突出优点的。    或许是女性对待感情要比男性理性敏感，夏姬半仙写出来的人物非常细腻，一定能满足那些喜欢看小说中人物互动的读者。    夏姬半仙：「这样啊......完全摸不着头绪......」    用小说来接近苏越说到底只是林菀临时起意想到的，真要让林菀选择这条路走到黑的话，就算她有意，可入不了门还是白搭。    别说让林菀慢慢学，现在她最缺的就是时间，她没有多少时间去浪费在学习研究如何开始写小说这种事上。    当然，如果说苏越亲自教她的话，别说是学写小说了，就算是刀山火海她都要闯过去。    这完全就是梦......    林菀也只是心中想想，并没有去期待过苏越会亲自教她写小说。毕竟，先不说现在苏越面临高考，高考过后，他自己都还有一大堆打算，以他的性格来说，他可不会把不多的时间浪费在她身上。    浅越：「我这里到是有几个创意蛮符合你文风题材，你想不想听听？」    到目前为止，苏越已经过了那种需要靠创意吃饭的阶层。    因为穿越的关系，苏越起步早，加上有基础。他现在只要按照当前小说风格写下去，绝对不会出现没有读者看的现象。    这样，苏越之前想到的一些有意思的创意就一直放在他电脑中。如果不是他认为夏姬半仙有意思的话，估计这些创意不知要等多久才能重见天日。    夏姬半仙：「越大这样没问题吗？！！」    就在林菀打算放弃小说这条路重新想其他方法时，苏越这条信息让她有些不可置信。    苏越竟然亲自教她了？！！    这难道是在做梦？    浅越：「当然，我现在已经不怎么需要这些创意。与其让这些创意躺在我电脑里，还不如让半仙你看看，能否把它们发扬光大。」    这只是一小部分原因，另外大部分原因是苏越想看他想到的这些创意被人写出来，剧情是怎样的。    用一句网文大神的话来说就是。    能坚持不懈写作十年以上，那就说明本人对于写作非常的热爱，热爱写作也热爱读书。    而说出这样让人印象深刻话的网文大神不是别人，就是他。    夏姬半仙：「嗯嗯，越大你说，我一定会认真学习的。」    眼前这个送上门来的机会林菀要是不把握住的话，那林菀真可以买块豆腐撞死。    苏越刚刚这条信息，在林菀看来，就如同是一道免死金牌。以后她就算是做出什么事导致两人关系陷入冷战，她也可以通过这个身份来侧面推敲苏越有没有消气。    没有，那就等他消消气冷静下来再说。消气冷静话，那就主动道歉和解。    除此之外，还有很多妙用。    在这一瞬间，林菀感觉到这次爱情女神站的是她这边。    浅越：「最近我想到一个特别有意思的题材。」    浅越：「近些年来网络小说不是流行男主重生过去弥补遗憾嘛，如果反套路而行半仙你写一本女主重生小说，那效果绝对是杠杠的。再加上......」    林菀笑容正逐渐消失。
********************120 我可能是个假穿越者！********************
    苏越该不会是察觉到什么了吧？用这样的信息来试探自己？    林菀在没认识苏越前，是不怎么接触网络小说。认识后，也只是两人出差相处，偶尔无聊时才会提到。    最早林菀认为网络小说只不过是穷人的娱乐消费时间一种方式罢了，真正有钱人有几个会选择这样做？而网络小说里面的穿越呀，重生呀，系统呀等等根本不可能发生。    直到她本人从未来重生到现在，林菀心中不得不认为或许这个世界真有这样的事。    说者无意，听者有心。    苏越不知道他随便一句话，却让林菀陷入了沉思。    浅越：「半仙，这个创意你认为如何？」    现在苏越想着要是对方有心要写这个创意的话，那他就认真教下对方写网文需要注意的地方。    毕竟，对方要是同意了。那他和对方之间的关系，也可以算是网文中较为特殊的定制文关系。    不过不同于大部分定制文要付相应的钱，他这个可以说是免费就能看到。    浅越：「半仙？」    夏姬半仙：「啊？！！额！抱歉，刚刚在考虑点事情走神。」    夏姬半仙：「很棒的创意，越大，这个创意我可以写吗？」    面对突然混乱起来的脑海，林菀强迫自己冷静下来。就算苏越这真是有意试探的话，那接下来他会有相应行动，到那时她再做对策也来得及。    浅越：「当然，这个创意需要的就是像你这样的细腻文风来写。要是换做注重剧情的人，我还不告诉他们。」    夏姬半仙：「嗯嗯，我会努力的！」    最终，不管苏越这是有心还是无意，林菀选择抓住这个机会。    到这林菀心中明白，就算苏越知道她是个重生者，他也不会拿此要挟她什么。这一点，林菀对苏越非常的信任。    ——————-    都这个时间......小越他怎么还没有起床？    做好早餐等待苏越起床下楼品尝的苏浅浅，看到墙壁上的时钟时间，心中很是疑惑。    现在时间快到七点，平常这个时间段，苏越已经快吃好早餐准备去上学，然而今天，苏浅浅现在连他影子都没看到。    再不起床就要迟到了......    等了三四分钟发现还没见弟弟身影，苏浅浅决定上楼去看看。    “——咚咚咚。”    “小越？小越？”    苏浅浅来到苏越卧室门前轻轻敲了敲门，随后喊道。    卧室门后没有回答，苏浅浅再敲了敲。    “——哒！”    卧室门开了，不过不是苏越所在的卧室，而是走廊尽头叶梓萱所居住的房间。    穿着可爱卡通睡衣的叶梓萱，打着呵欠。    “......浅浅姐......早啊.......”    现在的叶梓萱，左手抱着个枕头右手揉着眼睛，可爱脸蛋上一脸昏昏欲睡模样。    “早，梓萱。”    “越哥他还没起床吗？”    叶梓萱现在虽然还没怎么清醒，但看到苏浅浅站在苏越卧室门前以及刚刚敲门声，她还是猜到些什么。    苏浅浅看了眼到现在还紧闭的卧室大门。    “嗯，这都快七点，还没看到小越，我担心再不起床就要迟到就上来看看。”    “啊......哈......”    叶梓萱打着呵欠来到苏越门前，空闲下来的右手有些无力敲了敲门。    “越哥，太阳都快要晒屁股了，起床啦！”    听起来是叫人起床的话语，可现在叶梓萱本人还一副没睡醒的模样，加上她说这话时那有气无力语气，真正给人听起来不仅没有起床的**反而更加想睡觉。    苏浅浅察觉到了这一点，她制止了叶梓萱继续敲门的行为。    “小越，我进来了。”    敲了半天门里面没反应，苏浅浅决定直接开门。    好冷......    打开卧室门一瞬间，苏浅浅就感觉到房间里冷空气迎面扑来。    弟弟他昨晚把空调温度开得有多低......    受到冷空气影响，身体不自禁升起鸡皮疙瘩的苏浅浅，等到身体适应房间温度才进入卧室。    “冷冷冷！！”    “浅浅姐，我去加件衣服再回来！”    原本还没睡醒的叶梓萱，被苏越卧室冷空气这一刺激睡衣全无的同时，也让她转身朝自己卧室小跑而去。    苏浅浅没去在意叶梓萱会不会回来，她走进房间先把空调关掉，然后来到窗边拉开窗帘，做好这一切这才回身看向躺在床上的苏越。    “小越，起床了！”    面对苏浅浅近距离叫喊，躺在床上的苏越眼皮都没动一下。    “......”    奇了怪了，弟弟虽然有些懒床习惯，但他却知道事情轻重缓急，遇到重要事他从来不会懒床。    难道，在这分开生活的这三年里，弟弟他把读书当做不重要的事？    望着苏越那毫无反应的态度，苏浅浅并没有直接上前与他接触。要是她现在随意上前接触，弟弟突然醒来，那接下来两人是不可少有些尴尬。    “浅浅姐，越哥呢？”    跑回卧室加了一件衣服的叶梓萱跑了回来，她注意到躺在床上盖着单薄被套一动不动的苏越，并没有像苏浅浅那样有所顾虑。叶梓萱直接来到床边，摇了摇苏越身体。    “越哥，起床了！”    苏越依旧没有反应，不过坐在床边的叶梓萱，这个时候注意到苏越脸色有些不对，她将手背伸到苏越额头。    “好烫！”    “浅浅姐，越哥他......”    “梓萱，你看着下，我去拿热毛巾。”    叶梓萱还没说完，她身后的苏浅浅脸色一变，直接跑了出去。    苏越做了个梦，梦中他得了重感冒，姐姐注意到后，一边给她敷热毛巾一边又熬姜汤的。就连在他眼中一向不怎么懂事的青梅竹马，她都在一旁帮着忙。    不过，很快苏越就察觉到这只是个梦，放在现实根本不可能发生。    有些事，放在其他姐弟或者青梅竹马之间很正常的交流，但放在苏越身上，却很难实现。    这一点，苏越都不知道为什么。    察觉到这个梦后，苏越也没打算继续做下去，准备醒来看看时间时，瞬间，苏越整个脑海一黑，整个人失去了意识。等到他恢复意识醒来之时，视线中充满了刺眼的阳光。
********************121 暴风雨前的平静********************
    我可能是个假穿越者。    如果说苏越从小好吃懒做，从不锻炼，身体抵抗力差，被空调这么一吹得了重感冒他还想得通。但问题是，苏越从小就坚持锻炼健身，身体上不说六块腹肌，但身上的肉都很结实。就算到了学业突然加重许多的高三，以及即将面临高考，苏越他在上上周末也还是去健身馆日常锻炼健身了。    就是这样，苏越也还是发现他的身体有时候跟地球上的他差不多，生病起来简直不讲道理。    不就是昨晚空调开得低了点，怎么就重感冒了......    还有就是......最近自己做的梦难道是能预知到未来？    苏越虽然清醒了过来，但他现在还是躺在床上没有下床。现在的他，身体虚的要死。不仅四肢无力，同时身体要是做个大动作，脑海瞬间就会传来天昏地旋感觉。    虽说无法下床，但苏越在清醒后注意到额头上的毛巾，随后他注意到将自己蜷缩成一团睡在床脚的青梅竹马。    幸好苏越因重感冒导致身体不适，不然他在梦中感觉到有何不妥，下意识用脚一踢，睡在床脚的青梅竹马保证会被他踹下床去。    苏越慢慢坐直，靠着床头望着床脚蜷缩成一团，嘴角微微上咧露出淡淡笑容的青梅竹马。    心中有些闷，心闷的同时也让他脑海中不由回想起昨晚一幕幕。    昨晚，苏越在和夏姬半仙提出创意后，兴趣上来和对方讨论剧情设定讨论到半宿。这导致，他不仅将创作以来十年不断更记录给打破了，同时也让他在高考前陷入重感冒。    说起来今天还是高考前最后一次模拟考......    望着窗外射进来的阳光，苏越这才想起今天是高考前最后的一次模拟考。过了这次模拟考，他们这批高三学生差不多就告别了正常高中生活，进入人生中最重要一次考试。    昨晚这一浪，不近把自己身体给浪垮了同时也把接下来行程差不多全给打乱。    本来在这高考前最后几天，苏越只要老老实实度过这几天，高考后那他可以随意浪。可就是昨晚这兴头一上来，这下把计划全给打乱......    “啊哈......”    “越哥，你醒了。”    感受到身边异动，叶梓萱潜意识睁了睁眼睛，视线中看到苏越已经醒来并背靠在床头坐着，叶梓萱清醒的同时身体机灵坐了起来向着苏越打招呼。    “梓萱，你什么时候进来的？”    “——哈......”    “今天早上，在越哥你重感冒昏迷的时候。”    叶梓萱边回答苏越的问题边打着呵欠。    “那是你先发现的？”    “并不算是我。”    “并不算是？”    “嗯，虽然说是我先发现越哥你因重感冒而发高烧，但最先察觉到越哥你不对劲的是浅浅姐。”    “姐？”    “嗯，浅浅姐发现你生病后，又是帮你敷热毛巾又是帮你熬姜汤，做好这些她顺带也帮你向班主任请了病假。”    “......”    要不是意识非常的清醒，苏越肯定认为现在是在做梦。    恰巧，苏越刚刚就是做了类似的梦，在加上思绪有些昏沉，叶梓萱这一番话，让他有些分不清眼前这一切是梦还是现实。    本来脑子就有些昏昏沉沉，再加上思考这种事，直接让苏越感觉无尽的困意袭来。    “梓萱，你有事先去忙吧，我再睡会。”    此时苏越脑子如同浆糊一般混乱，现在的他，只想再睡一觉。    “嗯嗯，越哥你先睡吧。”    叶梓萱乖巧回答完后，将床头前的姜汤收走。    待到叶梓萱离开房间，苏越这才重新躺回床上。很快，他再一次睡了过去。    时光匆匆，时间很快来到下午。    在苏越所居住的公寓外，两位表面为了其他理由实际上来看他的女人相遇了。    一位是林菀。    林菀昨晚与苏越聊到半夜，不同于苏越因此生病了，她今天只是起床起得晚了点。林菀之所以知道苏越生病了，还是因为今天她有堂课，上这堂课前，导师点了名，林菀才发现有苏浅浅但她没来。后面导师念完苏浅浅名字后才意识到什么，主动说尴尬了句“糊涂了，忘记苏浅浅今天提前向他请了假。”    苏浅浅请假这个消息让林菀悄悄记在心里，下了课她给苏浅浅打了个电话，从电话里得知她请假是因为苏越生病了。    原本只是好奇闺蜜为何请假，这下好了，听到苏越生病林菀本人有些坐不住，特别是在手机里听到苏越是昨晚吹空调导致的，这让林菀大致猜到苏越为何生病。    其实，昨晚林菀还是头一次见到苏越的另一面，一曾经从未对她如此坦诚的一面。    昨晚那场交谈，前面可以说是林菀想办法维持关系，那后面就是苏越一股脑像她诉说吐槽了。    而林菀，自然是非常乐意看到苏越这一面。    这样，两人不知不觉聊到半夜，要不是困意袭来，已经被苏越带入进去的林菀陪他通宵也说不定。    有了这层原因，林菀当时自然是不会坐视不理。    为了有个合理理由来看望苏越，她利用苏浅浅请假这堂课做借口，之后成功利用这个借口找到了机会。    另一位则是苏秋文。    身为苏越的同桌，苏秋文对于苏越无缘无故没来上学本就很好奇，到中午实在忍不住后，她利用拿习题资料机会问了下班主任凌静，从凌静那里得知苏越今天重感冒发高烧，他姐姐帮他请了病假。    得知这个消息，苏秋文很想知道苏越这个感冒有多重，高烧有没有退下去。虽然苏秋文多次告诉自己她想的这些是多余的，可她今天就是忍不住去想。    最后，苏秋文实在是忍不住心中的念想，她想到利用今天给苏越送模拟考试试卷的机会来接近他。    虽然说这个为了有理由探望对方给对方送习题试卷方式有些不妥，但之前想不到更好办法的苏秋文，只好选择这个。    好在，今天模拟考试老师没有多问，在了解到苏秋文如此关心同学后，很大方就把考试试卷给了她。    到苏越所居住的公寓附近，苏秋文看到一位让她不得不警惕的女人。
********************122 强敌出现！********************
    林菀......    一位在苏秋文心中威胁程度堪比花心语的女人。    一位能将自身优势发展到极致并且某些方面比她还要了解苏越的女人。    怎么会在这里遇到她？她住在这附近吗？    苏秋文认识林菀这个人还是在她正式成为苏越理财助理后，偶然一次从公司同事那里听说到的。    最早那个时候，林菀跟她一样，属于公司一员。不同于苏秋文在总公司，林菀所在的公司是一家主打时尚产业的子公司。    而林菀呢，在苏秋文知道她时，她还是子公司一个小经理，她还听到同事谈她跟董事长暗地里有着不清不楚关系。后面短短几年时间，林菀凭借自身才华从子公司区经理升到总经理最后直接担任总公司时尚方面总裁。    外人眼中如同火箭般上升的事业，让她的绯闻越来越多。特别是她来到总公司后，与董事长苏越的绯闻传得最凶。    苏秋文呢，最早不了解这个女人时，心中跟随大众认为这女人事业上升那么快，或许真跟苏越背后有什么见不得人的关系。后来慢慢了解她，才知道她是一位才华与美貌兼备的女人。    苏秋文之所以对林菀记忆那么深刻，最主要还是因为这个女人对爱情的态度让她非常羡慕。    林菀职位升到总公司后，面对总公司内漫天绯闻不仅熟视无睹，反而还再一次公司管理会议后，直白向苏越宣告正式追求他。    要知道，那时苏越已经有女友了，而且女友当时也在现场。再加上会议过后还有些管理在现场，她这一告白，在当时情况，简直如同晴天霹雳。    在之后的几天里，公司上上下下了解这件事的员工们，心中或多或少有些期待这位传闻靠身体上位的时尚部经理结果如何。    可事实上，这件事好像没发生一样，在接下来很长一段时间里，双方之间都没有出现大意外。    外人不知道的事并不代表苏秋文不知道。    在林菀向苏越发起追求后，苏越反应并不重要，重要的是当时已经是苏越女友的花心语表情。    而花心语呢，听到其他女人当着她的面追求她男友。她的表情依旧很平静，平静到听到林菀说完这话走到她身边说了句“你加油”离开了会议室。    而林菀呢，也不甘示弱，望着花心语离去的背影。    “不会让你失望！”    林菀语气也很镇定，镇定到就好像这话就只是平常人们正常对话一样。    当时，现场包括苏秋文在内想要看看这事要以什么为结局的高层管理们，看到一幕心中别提有多别扭。    大部分管理本以为能亲眼看到有关公司年轻董事长情感问题，可哪想到真正事态却像是朋友之间开玩笑一样。    然而，在之后的日子里，林菀用行动证明了她那天在议会后所说的并不是开玩笑。    不同于正常追异性所用的死缠烂打，林菀她靠着自身才华，利用公司职务与业务之便，一次又一次当着花心语面接触到苏越。就算花心语在场，林菀也没有顾忌什么，该干嘛干嘛。    这种外人看起来奇葩不可思议关系一直维持了很久，直到公司受到他人算计，亏损很大，特别是时尚部，这一亏损差不多把时尚部这几年的盈利全都亏进去。    身为时尚部经理的林菀，没有做过多解释，主动引咎辞职。    对于林菀，苏秋文很羡慕她面对爱情时所拥有的勇气以及清醒。    同为女性，在林菀追求苏越那段时间，她清楚能感受到林菀是真心喜欢苏越的，她不像是一般女性把男性当做使唤或者依靠工具来看，她在追求苏越这段时间，无论是工作上还是生活，都主动会为苏越考虑。    用林菀那时的一句话来说就是。    “除了不让我追求你，其他一切我都会为你着想。”    这个有些自相矛盾的话，侧面可以说明她对于爱情的勇气，只有莫大勇气的人，才敢在那种环境下依旧坚持着自己。    然而，不知道她本人有没有注意到，她追求苏越所作所为，在苏秋文眼中完全是花心语翻版。    有花心语这个珠玉在前，林菀再怎么优秀也无法真正打动苏越。    时尚部巨额亏损事件，或许让林菀清醒过来，为了不让苏越难做主动辞职。从那以后，苏秋文几乎没有再见到她。    虽然林菀最后失败了，但在苏秋文心中，她是一位值得尊重的女性。    曾经苏秋文在那场事件中担当看客，而如今她选择入场，那么这位就有可能是她除去花心语外威胁最大的敌人。    为此，苏秋文不得不认真以待。    林菀也觉得这个世界蛮小的，这才几天，她就碰到曾经的‘熟人’。    视线中这位身穿高中学生制服的少女，林菀记得她未来是苏越身边理财助理吧。    因为这位理财助理平时话很少不说，性格也有些冷淡，所以林菀对她了解不多。目前林菀只知道她是苏越私人理财助理，其他没了。    现在再一次看到她，林菀心中感觉这个世界还真是小，在这能遇到她记忆中为数不多不依靠其他刺激提醒而记住的人。    下一秒，林菀注意到少女身穿服装有些问题。    看她的校服，难不成她跟苏越是同一所学校的？    由于林菀高中并不是在渝城读的，导致她对渝城高中并不怎么了解，但她看到对方身穿的校服以及目前遇到她的地点来猜测，对方很有可能跟苏越同一所学校。    要不要趁这个机会向前跟她打声招呼认识下呢？    记忆中林菀和少女接触并不多，对她也不是很了解。    林菀心中有些犹豫，她不知道少女现在性格是否如同她记忆中那般冷淡，要是随意上前打招呼，万一被她警惕以待该怎么办？    不过，林菀很快还是把心中就这样念头压下去，主动上前向少女打着招呼。    “不好意思，打扰你一下。”    “请问德润大街雾凇巷13号在哪？”
********************123 有时记忆也会骗人********************
    林菀所问的德润大街雾凇巷13号，其实就是苏越所居住的公寓具体位置。    公寓具体位置对于曾经去过公寓好几次的林菀，凭借记忆还是能找到，不过现在林菀想做的，是想利用这个机会和眼前少女打个招呼留个好印象。    林菀出现在这里就够让苏秋文好奇了，当她主动向她打招呼然后提出苏越公寓位置后，苏秋文表情直接有些警惕起来。    难道在那之前林菀就已经认识苏越了吗？？    那也不对呀，要是林菀这么早就认识苏越的话，那花心语也不会有那么大优势了......    苏秋文刚想到一个可能性就被否定。    “请问......”    思考着某些事的苏秋文并没有第一时间回答林菀，而林菀呢，也拿捏不准苏秋文对她具体是什么态度。由于之前苏秋文在她记忆力冷淡印象有些深刻，导致她无法在初次见面就表现出太过亲昵举动。    林菀再一次发声，将苏秋文从思考中拉了回来，她看向林菀，脸色不自禁恢复到之前冷淡模式中。    “抱歉，刚刚走神了。”    “雾凇巷13号就在前面，不介意的话，我带你去吧。”    不管林菀是不是她想象中那样去找苏越的，苏秋文现在一时也没有想过拒绝她。    虽然林菀在苏秋文看来是除了花心语外最值得她警惕的‘敌人’，但从某种程度上来说，她也满希望和这个‘敌人’做朋友的。    毕竟，林菀身上有她现在还依旧没有的有点。跟她相处，或许能学到什么。    想到这里，苏秋文发现她刚刚想多了。    林菀所喜欢的苏越，更多可能是那位才华横溢且被国人称之为国民老公的苏越。    那个时候的苏越，可以说是绝大部分女性的最佳择偶对象。除了颜值，其他什么苏越都有，就算没颜值，看在钱的份上，那些颜值控的同性们也不会在意这一点。    如说把未来的苏越比作为经过精心打磨的精致美玉，那如今的苏越就是披着一层黑黑的皮外表给人看起来毫无吸引人的璞玉。    苏秋文可不信，这个世界除了从未来重生的她以及花心语外，其他女人能察觉到苏越这块外表朴实的璞玉。    “嗯嗯，谢谢。”    林菀也没多问，第一次见面能让对方回答这算是出乎她的意料了。    在苏秋文回答她之前，林菀已经做好了被她忽视的准备。可苏秋文不仅回答她，而且还主动带她去，这是林菀之前没有想到的。    咦？！！    不对呀！    刚刚看她回答的语气，她现在跟她一样是去找苏越的吗？    还是说只是她想多了？    心中虽然很疑惑，林菀并没有表现出来。这次目的已经达到，多问反倒不好。    就这样，两人各有各的心思在相遇后一起前往苏越所居住的公寓。    “——叮咚叮咚！”    正在厨房忙碌准备晚饭的苏浅浅，听到门口传来的门铃声，放下手中的菜朝门口走去。    现在敲门的应该是菀菀吧......    大约一个小时前，苏浅浅与林菀通了个电话，从电话里苏浅浅知道林菀会来公寓给她送今天课堂所学习到的资料笔记。    这件事苏浅浅本不想麻烦林菀的，可林菀却告诉她明天会有一个相关测试，要是明天苏浅浅再去学习的话，那时间上就有些来不及了。    换做是原来的苏浅浅，就算她今天没去上课，但凭借之前所积攒下来的知识，对于明天测试还是很有信心。    可现在苏浅浅却不是那位只是学习成绩好的苏浅浅了，现在的她，把不少在大学学到的知识暂时性还给了老师。她现在要是不去拿相关的资料复习下，说不准明天测试她真考不过咋办？    因此，对于林菀这贴心举动，苏浅浅内心十分感动。    “浅浅姐，谁啊？”    坐在客厅沙发看着电视的叶梓萱，在听到门铃声准备起身去开门时，发现苏浅浅比她快一步走向门口。    发现苏浅浅表情有些问题的她，忍不住问道。    “不出意外是一位给我送今天课堂资料笔记的同学。”    “——哦......”    听到这里，叶梓萱失去了兴趣，回到沙发继续看着电视。    对于苏浅浅的大学同学，叶梓萱没什么兴趣了解对方是谁。在她记忆中，苏浅浅大学同学，她唯一有印象的就是那一位气质与她相差很大的闺蜜。对于这位闺蜜叶梓萱并不怎么了解，而叶梓萱之所以能记住对方，还是因为苏浅浅这闺蜜在她与花心语竞争失败远走国外时，这位闺蜜也跟着她一起出了国陪她。    谁来告诉我？她怎么会在这里？！！    打开门，看到记忆中那个人，苏浅浅心中还没来得及说自己果然没猜错，视线中就出现了一位她绝对没有想过会在这时出现的人。    “浅浅，下午好！”    “你好，我是苏越同学苏秋文。受老师所托，我是来给苏越送今天模拟考试的试卷。”    林菀和苏秋文相继向苏浅浅打着招呼。    原来她跟浅浅姐认识？！    咦？！！她还真是和苏越在一所学校读书，而且还是同学......这么说来，在她认识她之前，两人关系就很不错咯？    果然，她还有一个身份就是弟弟高中同学，怪不得能在很长的一段时间里威胁到花心语地位。    只是简单的一个招呼，苏秋文、林菀和苏浅浅三人内心同时想到了不同的事。    “下午好，菀菀。”    “你好，我是苏越姐姐苏浅浅，请进。”    苏浅浅很得体回应道并且将两人请了进来。    虽然在苏浅浅心中，这位跟她同姓且又是弟弟同班同学的少女是她未来绝不可忽视的隐性敌人，但现在并不是谈论这些的时候。    弟弟现在还生着病，苏浅浅可不想在这个时候让弟弟再出什么问题。    想到即将亲眼看到苏越，林菀表面平静但内心是非常激动的。可跟着苏浅浅来到客厅，注意到坐在客厅沙发正看着电视的娇小少女时，内心激动之情就如同一盆冷水泼在她头上。    浅浅前几天所说的青梅竹马具体指的该不会就是她吧？！！
********************124 我不是，我没有********************
    有时林菀很佩服花心语，能把苏越这样的男人牢牢掌控在自己手中，这样的能力，整个世界都没有几个女人能做到。    特别是面对女人方面，她能完全相信苏越，这一点要是换做林菀，林菀自认为她是无法做到这一步。    为何这样说呢。    缘由来自于曾经出现在苏越身边一位特别的女人。    在林菀刚认识苏越，由于当时她在得知苏越身份地位后想要把他拴在自己手里，而为了达到这个目的，她对于苏越身边的女性就格外注重。除了苏越的姐姐，对于其他经常出现在苏越面前的女性林菀都尽可能将她们信息了解清楚。    这些女性，大部分和苏越都是正常关系，小部分值得注意，其中一位需要她特别关注。    而需要她特别关注的女性呢，就是她现在所看到的，坐在沙发上看着电视的娇小少女。    看到这位娇小少女，林菀这才想到，前面几天苏浅浅跟她说的小狐狸精就是她呀。    嗯......从某种程度上来说，这位确实算的上小狐狸精。    那天由于苏浅浅拍的照片不是本人正面照，再加上当时林菀一心沉浸在如何接近苏越想法中。这导致在那时，林菀并没有认出苏浅浅口中的小狐狸精跟她特别关注的少女是同一个人。    其实林菀早该想到，苏浅浅当时提到青梅竹马，她就该怀疑这位青梅竹马是不是让她在勇气方面也自愧不如的娇小女人。    娇小女人之所以让林菀如此关注，除了这个女人天生跟苏越有着常人难以理解的亲昵关系外，还有就是她那敢于为苏越付出一切的态度与勇气。    付出一切......    当时林菀观察到她行为时，发现这个女人蛮傻的，为一个已经有了女友的男人心甘情愿付出一切，这女人太不自爱了点。可后来，当她渐渐沉浸进去时，才慢慢体会到，当时这女人的感受如何。    虽然说这位娇小女人最终失败，失败之后就再也没出现在苏越身边，但她曾经对苏越所做的事，至今林菀还历历在目。    可以说，重生回来的林菀，把花心语当做最终boss的话，那眼前这位娇小少女就是隐藏boss，两人都是她要打败的对象。    “秋文！你怎么来啦！”    坐在客厅沙发看电视的叶梓萱，对于进入公寓的林菀和苏秋文自然是瞟一眼就能看到。    看到林菀，她脑海中有个大概印象，没有主动打招呼。当她看到林菀身边的苏秋文时，精致可爱脸蛋上有些掩饰不住的惊讶。    虽说叶梓萱很羡慕苏秋文和苏越之间的默契，但据她记忆中画面来看，两人的关系还没好到私底下互相串门地步吧。    要知道在华夏，这种私下串门行为，稍不注意很容易引来他人八卦的。特别是在高考前这种特殊时期，家长们对子女关心的神经格外敏感。    同性之间串门就算了，要是异性的话......    “啊？！！”    “我是来给苏越送今天模拟考试卷的。”    或许是没有想到会在公寓客厅里见到叶梓萱，苏秋文回答有些诧异。    看到叶梓萱，苏秋文冷淡模样渐渐融化。    “......”    听到苏秋文这话，叶梓萱突然一副悲天悯人样子。    “该面对的还是要面对，这病还没好，试卷就到了，高考前的日子真苦逼......”    “提前为越哥默哀三秒。”    “......”    叶梓萱这几句话让苏秋文脸色有些僵。    受这话的影响，苏秋文怀疑自己用这个理由来看望苏越是不是太卑鄙了一点，就算苏秋文知道试卷内容难不住苏越，但生病期间还要做试卷。这换做是谁面对，都不会有心情吧。    “梓萱，麻烦你去告诉苏越，他的同学在客厅等他。”    也快到晚饭时间了，由于感冒苏越今天在床睡了一天。这一天，除了中午饭外，其他时间苏浅浅和叶梓萱都没打扰他。    不过现在弟弟同学来了，如果他不是在睡觉，那就让他下来见见同学，总不可能让他同学就在这里干等着吧。再说，将苏秋文留在这里越久就越容易额外生出事端。这一点，苏浅浅很不想看到。    “——哦......”    “秋文，你等会，我这就去叫苏越下来。”    说完，叶梓萱穿上拖鞋站起身准备朝楼梯方向走去，苏秋文急忙跟了上去。    “梓萱，我跟你一起去吧。”    “这......好吧......”    叶梓萱想了想，找不到拒绝理由也就同意苏秋文一起前行的想法。    反正，就算苏秋文进入苏越卧室又如何，除非苏秋文仔细翻阅，否则她在苏越房间是看不到一些见（shao）不（er）得（bu）人（yi）东西的。    对于苏秋文一起上楼行为苏浅浅也找不到理由阻止，她只能眼睁睁看着两人上楼。随后仿佛想到什么，急忙跑回厨房。    “浅浅，不介意的话，我来帮你打个下手。”    “菀菀，你还会做饭？”    看到撸起袖子洗手准备帮忙的闺蜜，苏浅浅别提有多惊讶了。    林菀这样人呢，注重外貌，对于厨房这类场所肯定是能避免就避免的。别说让她下厨做饭了，她主动去买个菜就很不错了。    在这之前，苏浅浅认为她这位闺蜜，她这辈子没希望看到她下厨房。可现在，闺蜜在不了解真相情况下，无形抽了她一巴掌。    “当然，浅浅你该不会认为我属于那种含着金勺子出生，衣来伸手饭来张口的娇贵大小姐吧？”    “.......”    “也不是这样说......只是......”    虽然你不是天生娇贵大小姐，可之前的行动证明了，你未来想做大小姐。    苏浅浅想这样回答林菀的，可想到有些话是不能直白说出口，她硬生生讲这些话憋了回去。    “——哼哼！”    “浅浅，我要让你知道什么叫人不可貌相。改天有机会让你尝尝我的手艺。”    上得厅堂下得厨房。    这是苏家儿媳最基本标准，而林菀之所以知道这点，这还是苏越母亲亲口告诉她的。林菀在知道这点后，她之后有空就苦练厨艺。    终于，在几个月坚持中，她的厨艺勉强达到入门水准。    在这几个月中，其中的辛酸苦辣与高兴快乐，只有林菀本人才深刻体会到。
********************125 阿姨，你也想做冉冉妈妈吗？********************
    “——叮咚叮咚！”    在叶梓萱和苏秋文上楼叫苏越，苏浅浅和林菀在厨房忙碌的时间里，门铃声再一次在客厅厨房响起。    厨房里听到门铃的苏浅浅，放下手中的刀回头望向客厅。    这个时间又会是谁来公寓？该不会是爸妈吧！！    今天苏越生病，恰好母亲又打电话来，当母亲问到她与苏越最近生活如何时，苏浅浅在正常回答完一番后并没有向母亲隐瞒什么，将苏越因空调吹太多导致重感冒这事告诉了她。母亲在得知她宝贝儿子生病后，语气有些激动说了一大段如何治好感冒的偏方办法。    在电话挂断之前，母亲还喋喋不休告诉苏浅浅，一定要好好照顾苏越，他可是你亲生弟弟。    要是换做以前的苏浅浅，听到母亲这么唠叨，就算她性格脾气再好，也会感觉厌烦。    陷入厌烦状态，轻者随便应付了事，重者出言顶撞。    这些，苏浅浅自己都猜不到曾经的她会怎样选择。    不过现在，听到这些唠叨，苏浅浅不仅没有感觉到任何厌烦，反而还有种亲切感，认认真真听完母亲的叮嘱。    “为什么？”    “因为你是我姐姐呀，这点不就足够了吗？”    这就是当初自己那样对待弟弟，弟弟还没有放弃她的原因所在吧。    到这一刻，苏浅浅终于有些理解，曾经弟弟为何会说出这样的话了。    脑子边想着事边朝门口走去开门的苏浅浅，打开门她并没有看到想象中人影。    “爸爸！！！”    “......”    门开那一瞬间，清脆稚嫩童声传进苏浅浅耳朵里。    “爸爸呢？”    童声主人意识到叫错人了，接着疑惑问道。    “浅浅，非常抱歉，今天下班回家接冉冉说漏了嘴，苏越生病这事被冉冉知道后，她就吵着闹着要来看苏越。”    之前的童声主人是苏越上个星期认识的‘女儿’凌冉，在凌冉身旁站着一位跟她有着一分像的女人是她母亲同时也是苏越班主任凌静。    凌静现在很是头疼，她没想到苏越在女儿心中地位那么重。    今天凌静没什么事下了个早班，去幼儿园接女儿时，从幼师同学那里了解到这几天女儿性格开放许多。不过，由于转变太快，很多小孩因害怕都不敢跟她玩。    凌冉呢，好像也没在意小伙伴跟不跟她玩，通常自己一个人坐在一边要么在发呆要么就看书。    不过，就在今天发生了一件让幼儿园老师哭笑不得的一件事。    幼儿园里有几个特别调皮捣蛋的孩子，他们平时很喜欢欺负其他小孩，凌冉以前也是他们欺负的对象。    以前的凌冉，被欺负后只知道哭。今天，也不知怎么的，这几个调皮捣蛋的孩子跑到老师面前告状，说凌冉欺负他们。    当时听到这个，老师把凌冉叫来问话，结果在凌冉一进来，之前告状的几个孩子顿时乖乖不哭了。    这件事，当时老师从当事人那里了解不出什么，后来老师翻了翻监控才调查处真相，正是因为了解真相，老师才有些哭笑不得。    而去接女儿回家的凌静，在得知这事后，也不知该怎么教育女儿，一时没法的她拿出苏越做例子。这不说还好，一说她说漏了嘴，把苏越生病这事告诉给女儿。    得知苏越生病后的女儿，直接哭闹着要来看爸爸。    身为母亲的凌静，自然不会在这事上顺女儿的意。她本以为凶女儿一顿女儿就会安静下来，结果，她凶女儿，女儿还真安静下来。不过，在这之后凌静差点被女儿“爸爸生病了，妈妈不让冉冉去看他”这句话给洗了脑。    这话让她一个人听到也就算了，在回家的路上，听到女儿这碎碎念话的路人，一个个都拿别有意味眼神看着她。就算那些平常看到她露出发光目光的男性，在听到女儿这话，其中部分人那恶心的目光就变得更加恶心。    最后，实在无奈的凌静，只好带着女儿来看望她‘爸爸’了。    “这......没事......静姐，请进。”    听完凌静的解释，苏浅浅也是有些哭笑不得。她也没想到，静姐女儿对弟弟竟然那么的执念不忘。    之前苏浅浅也不是没有想过凌冉的问题，不多在想到凌冉时，她考虑最多的还是小女孩不懂事认错人。等随着时间的流逝，当她没见到弟弟渐渐忘记掉他时，这事也就这样过去。    可现在到好，这事不仅没有过去，反而朝愈演愈烈的趋势发展。    凌静有些尴尬，但小萝莉凌冉却没有感到任何不妥，她边跑进房间边喊着爸爸。    厨房洗好菜的林菀，听到凌冉的叫声，好奇看向客厅，她在客厅看到一位东张西望仿佛在寻找什么的小萝莉。    “小妹妹，你在找什么呢？”    看到视线中这位粉雕玉琢小萝莉，林菀仿佛想到什么，离开厨房上前询问道。    “爸爸呢？”    凌冉左瞧右望，好像并没有发现林菀在向她打招呼。    “爸爸？”    林菀也没有因被小萝莉忽视而感受到任何尴尬，她下意识重复了一遍。凌冉这才注意到林菀的存在，然后睁着她那双水灵灵双眼看着她。    “阿姨，你有没有看到冉冉爸爸？”    阿阿阿姨？？？    我有这么老吗？    刚刚没有因对方忽视掉她而尴尬的林菀，现在被对方一句称呼而搞得有些尴尬。    本来，女性对年龄就特别重视，像林菀这样的，就更加注重年龄问题，加上林菀又是从未来重生回来，这要是算上现在距离重生前那几年的生活经历。    她被称之为阿姨好像也不怎么奇怪。    不过，现在林菀外表看起来最多也就是二十出头的美女御姐！而在林菀心中，她更是跟苏越同年的十八岁青春美少女！怎么可能跟那些三十岁大妈混为一谈啊！    “那冉冉你能不能告诉姐姐，你爸爸是谁？”    林菀自动忽视了凌冉阿姨称呼，且她的回答诱导着眼前小萝莉该怎么正确称呼她。    然而，凌冉下一句话让林菀心态差点直接爆炸。    “阿姨，你这么问也是想做冉冉妈妈吗？”
********************126 爸爸，张嘴，吃药！********************
    “阿姨，你也想做冉冉妈妈吗？”    冉冉？妈妈？这什么跟什么？？？    “冉冉，不许瞎说，再乱说以后你别想再来看你的苏越哥哥。”    不仅是林菀差点心态崩了，身为凌冉母亲的凌静，听到这话很想把女儿很想敲她小脑袋。她很想知道，现在女儿小脑袋里究竟在想什么。    自从女儿见到苏越后，仿佛变了一个人似的，原本傻兮兮的女儿仿佛突然开窍一样变得聪明外向起来。    担心女儿变化这么大是不是哪里出问题了，就在这周一凌静带女儿去医院检查。然而医生告诉她，她女儿身体方面并没有什么大问题，只不过是因为童年经历受刺激导致心理自闭。现在的她，渐渐将自闭的内心对外开放，这是一件好事，用不着大惊小怪。    本来对于这话，凌静是不怎么相信的。可现在，她不得不认为医生说的话还是有那么一些道理。    先不说现在，就在之前也是今天发生在幼儿园有关女儿的欺负同学事件。    凌静在从幼师同学那里了解真相后，也同样想知道当时女儿对那几位调皮捣蛋同学说了什么，导致这几位同学跑去告她状。    凌静亲自问女儿，女儿回答是“你们再欺负我，我就告诉爸爸，让爸爸收拾你们。”    这种话只要不是傻子都知道凌冉是在睁眼说瞎话，一句在正常不过的话，怎么可能让那几位调皮捣蛋孩子去告状。    然而，通过录像监控只知道那几位调皮捣蛋孩子日常去欺负调戏凌冉时，录像上只看到凌冉对他们说了几句话，然后这几个孩子就跑去告状了。    这具体说了什么，问凌冉本人不说，问那几个调皮孩子他们也不说，问当时在现场的其他孩子们，这些孩子都不知道。    最后得知这一点老师、园长甚至是凌静，她们当时心情别提有多古怪。    好在，这只是一件小事，当时在意等过一段时间就自然而然忘记了。可如果再见到类似的事，她们又会想起。    比如说现在的凌静。    被母亲责怪，凌冉撅起小嘴，小脸一撇，不再理会林菀，自顾自寻找着爸爸。    “抱歉，我女儿给你添麻烦了。”    身为母亲，凌静自然要给女儿刚刚童言无忌的言论道歉。在道歉的同时，凌静也这才认真观察着眼前这位娇媚女人。    没错，就是娇媚女人。    同为女性，凌静看到眼前这位身穿夏季衬衫搭配超短牛仔裤，留着波浪卷发，脸上摸着淡淡妆容的女人，她第一时间感受到这女人不简单。    只是一身再正常不过的装扮，穿在她身上别有一番风情，特别是本人散发出来那种罂粟花般娇媚气质，这简直是对男性一种无法抵挡的毒药。    这是浅浅的朋友还是......    “没有的事，你的女儿很可爱。”    当林菀看到凌静第一眼，心中就给她定为了危险之人。    之所以危险，是因为她在凌静身上看到了一种她、叶梓萱、花心语身上都没有的东西。    成熟......    这个成熟并不单单指的是为人处事，更是身体方面。    虽然说林菀现在算上重生前经历的事，跟眼前这位成熟女人差不多大，但重生回来，她现在这副身体刚只是二十出头罢了，无论她再怎么表现出成熟气质，跟眼前这位比起来还是有很大差距的。    林菀为何会对成熟这个词那么敏感呢。    是因为苏越喜欢跟成熟的人相处，一个人成熟与不成熟，苏越对其态度也不同。    而为什么苏越会有这样的兴趣，林菀并不知道，但这并不碍于她在了解这点后，朝这方面改变。    不过，眼前这位成熟女人，林菀脑海中回想很久都没有想到有关她一言半语信息。想了半天没有想到，那很有可能说明这位成熟女人，她以前并没有见过。    不过就算没有见过，可这女人女儿刚刚跑进房间叫爸爸这点，她还是亲眼见识到的。    到现在，林菀大致猜测到，小女孩的‘爸爸’，应该就是楼上休息的苏越无误了。    苏越终于体会到曾经在网上流传一时的套图照片本人心情如何了。    那个套图照片是一位刚上初中的学生，过年收到亲戚送的礼物，当时这位学生收到礼物非常开心，可当他才开礼物发现是「五年高考，三年模拟」后，原本开心的笑容瞬间消失。    现在苏越心情就跟那位初中学生差不多。    本来，今天生病让苏越就感觉很不好受，休息一天差不多缓了过来。当他看到叶梓萱领着苏秋文进入卧室，然后苏秋文拿出试卷那一瞬间，他想冲上去把试卷撕个粉碎。    “摸摸，不哭，越哥你要坚强起来！”    冷静下来后，从苏秋文手中接过今天模拟考试卷，苏越望着试卷如同失去希望的咸鱼一动不动。    一旁的叶梓萱注意到这一幕，稍稍踮起脚尖轻轻摸着头安慰着他。    感受到青梅竹马那‘善意’安慰的苏越，没好气拍开她的手。    “走开，我还不至于沦落到被一个曾经经常抄我作业的家伙安慰。”    叶梓萱也没生气，笑嘻嘻的想要说什么时，门外传来“爸爸你在哪？”稚嫩童声。    听到童声那一瞬间，原本苏越没好气表情顿时变得非常古怪。他身旁的叶梓萱，听到声音将视线看向并没有关上门的卧室门口。    原本因苏越看到试卷露出人生失去希望表情而感到些许尴尬为难的苏秋文，也被童声吸引过去。    很快，苏越卧室门口出现一位可爱小萝莉。原本左瞧右望仿佛在寻找什么的小萝莉，当她看到坐在床上的苏越后，粉雕玉琢的小脸蛋露出高兴至极样子。    “爸爸！冉冉终于找到你了。”    小萝莉好像直接忽视了苏越身旁的叶梓萱和苏秋文，直接飞扑向苏越。    坐在床上的苏越，他带着有些不明意味的笑容接住飞扑而来的小萝莉。    “冉冉，你怎么来了？”    “妈妈说爸爸生病了，冉冉很担心爸爸。”    “爸爸，张嘴，吃药！”
********************127 爸爸你骗人！********************
    早在穿越前苏越就很喜欢与正常小孩一起玩，他之所以会有这样的心态，最主要是因为跟小孩玩不仅不用担心说错话，同时小孩那童言无忌的语气或者行为总会让他想到这个世界的美好一面。    还有一点，那就是看到这些小孩，苏越就会想起已经逝去的童年。    对于大部分人来说，每当想到童年，第一时间想到的就是各种黑历史，因此能不去想就不去想。但对于苏越来说，那些是他在现实社会乐观活下去重要回忆。    穿越后，由于生活环境有了翻天覆地变化，就算苏越有心但他也无法重新体验一次记忆中的童年。    不过，苏越还是像以前那样，喜欢跟那些外人眼中傻呼呼、蠢蠢的小孩更加亲近。对于那些早熟呀，自以为是的小孩，几乎清一色是冷处理。    就算穿越重新开始，穿越前的生活对他影响依旧持续至今。    其实说真的，如果可以的话，苏越还是想过上穿越前那种期待的生活。    他的人生，只需要有点小钱钱，找一个能理解他的女票，然后生两个大胖小子，把大胖小子抚养长大，就这样平平凡凡度过一生。    然而，苏越明白，在他穿越后救下因意外死亡的姐姐那一刻开始，他的人生就注定不会像曾经那样普通而平凡。不过就算未来注定要踏入那个圈子，在没有事情挑明之前，苏越心中还是很希望想要把曾经的梦想给完成。    苏越可不想变成那种穿越重生前为钱而努力奋斗，穿越后依旧为钱地位而活的人。    穿越前他是没权去选择，被生活所限制，穿越后现在有权选择了，为何不干些曾经无法完成的事呢？    这个世界又不是只有赚钱这一件有意义的事。    想法是美好的，现实却非常的残酷。    从小到大，苏越真正想做的事，也就只完成了那么两三件而已。    特别是现在，当他面对曾经非常想要实现的愿望，现在实现了，可苏越却没有任何实现愿望时所拥有的喜悦与高兴。    面对一位粉雕玉琢的小萝莉叫自己爸爸，苏越正常反应应该非常欣喜才对，可为什么他现在心情却如此的蛋疼呢？    “爸爸，张嘴，吃药！”    小萝莉凌冉扑进苏越怀里，然后从挂在身边精美小包包里拿出一堆杂七杂八药品。    苏越一看，发现这些药并不是那些哄小孩的那种外表包装是药里面实际是糖的零食，这些药都是真的药。    看着小萝莉从某个药盒拿出两颗胶囊，然后小手一滩，接着就往苏越嘴巴伸来。看到这一幕，苏越头皮隐隐有些发麻。    先不说苏越从小就对药天生反感，平时吃药都要混着糖水才吃得下，不然前一秒吃下后一秒就能吐出来。现在看到眼前这位四五岁小萝莉，一副人小鬼大让他张嘴吃药的模样，别提有多别扭了。    “冉冉，哥哥刚刚才吃过药。”    就算苏越属于那种不怎么在意外人如何看他的人，但他也绝对不是那种就算是在外人眼中出丑也无动于衷类型。    “爸爸骗人，冉冉没有闻到爸爸房间里有任何药味。”    “......”    冉冉你是属狗的吗？这要是都能被你闻出来，那以后你男友出轨岂不是你第一时间就能发现？    “冉冉，像感冒药这样的西药是没有药味的哦。”    药是不可能直接吃的，这辈子都不可能直接吃。    “爸爸你骗人，除了冉冉手中的药外，没有看到房间里有任何感冒药。”    “......”    冉冉你眼睛这么尖？这种小细节都能被发现，别说你男友真正出轨了，怕是只有那个意向都会被你察觉到？    “冉冉，刚刚装有感冒药垃圾被梓萱姐姐丢出去了哟。”    说完苏越还悄悄给叶梓萱打了个眼神，示意她帮自己把这话圆过去。    叶梓萱呢，好像没有察觉到苏越眼神，她饶有兴趣看着坐在苏越身上的凌冉。    “爸爸你还是在骗人，爸爸房间里垃圾桶里的垃圾都快塞满了，这与爸爸你说的不一样。”    “.......”    (╯‵□′)╯︵┻━┻    冉冉，好能不能好好聊天了！    苏越本来就有些炸裂的心态被眼前小萝莉骗人三连这么一搞，差点直接原地爆炸。    冉冉你从小都这么鬼精鬼精的，以后你会没有朋友的！    不说苏越心态有些炸裂，一旁不了解真相的苏秋文，面对眼前这位突然出现的苏越‘女儿’，她现在越来越懵逼。    她是谁？    她跟苏越是什么关系？    她该不会是......    俗话说，女人遇到感情问题就容易掉智商。苏秋文现在也不例外，不过，苏秋文之所以会想这些，完全是因为眼前凌冉把苏越吃得死死这一幕，之前她只有在花心语身上看到。    正是这一点，才让苏秋文现在想的越来越歪。    不过很快苏秋文就清醒过来，这次认真观察床上小萝莉，她发现小萝莉有些眼熟，她感觉在这之前她好像在哪见过她。    会是在哪呢？    突然得知苏越有一个‘女儿’，这一点让苏秋文想不去关注都不行。就算苏秋文清醒过来确定这不可能是苏越亲生女儿，但光凭她叫苏越爸爸这一点，就足以让她重视了。特别是后面她还注意到对于小女孩她还有似曾相识的感觉，这前前后后缘由加起来，想不让苏秋文转移注意力都不行。    “秋文，这是你们班主任凌静的女儿。”    一旁乐得当一位吃瓜群众的叶梓萱，看了眼苏秋文方向，注意到闺蜜那沉思的表情后，轻声开口提醒道。    “凌老师的女儿？？？”    苏秋文先是一愣，随后恍然大悟。    怪不得自己会有似曾相识感觉，原来她是凌老师的女儿呀。    被叶梓萱这么一提顿时想通后，苏秋文在小女孩身上发现越来越多凌静影子。    不过，凌老师女儿怎么会出现在这里？还有她为何会叫苏越为爸爸，难道苏越和凌静是......    苏秋文急忙甩了甩头，将脑海中非常不靠谱念头甩出脑海，可这些念头刚甩出去，接下来她又不自禁想到类似的......    苏越发现，今天他所经历的一切都好像是在做梦一样。    从最早的生病被姐姐与青梅竹马贴心照顾，再到美女同桌千里迢迢给他送模拟考试卷，接着被人小鬼大的班主任女儿强行喂药。    这一幕幕，要是放在平时苏越想都不会想的事情，今天像是赶集一样发生在一起。    这些不可思议行为，差点让苏越怀疑自己是小说中所谓的主人公了。
********************128 遇到未来公婆该怎么办？********************
    穿越前的苏越是很现实，没有太多不切实际的想法。可穿越后最初那一段时间，他渐渐变了。    当时苏越在发现他以后将是个富二代，身边又有两位特别黏他的姐姐与青梅竹马，这导致他内心渐渐膨胀起来，认为所谓的人生赢家就不过如此吧。    然而，在这种梦幻开局优势下，中期局势瞬间血崩。    先是姐姐仿佛一夜长大，不仅不再黏他，反而还慢慢和他保持距离。调皮的青梅竹马也随着年龄的成长越来越娇蛮，越来越不像小时候那么纯真可爱。    不知不觉间，苏越才发现，那些影视小说中的亲密关系，放在现实根本不可能存在的。    什么不看脸不看能力只要足够温柔，姐姐或者青梅竹马就会对你不离不弃。    苏越所经历的现实可谓说是狠狠抽了那些创作这样的影视小说作者一巴掌。    先不提脸和能力，对于所谓的温柔，苏越自认为做的足够好了。    小时候姐姐和青梅竹马每次吵架都是他在做和事佬，每次惹出祸，也是他要么背锅要么出主意解决的。她们被人欺负，最后也是他让那些欺负她们的人道歉为结局。    然而......并没有所谓的卵用。    在这无情的现实面前，所谓的温柔简直在说笑。    要不是穿越前生活比之穿越后惨多了，遇到这种事的苏越怕是会被打击得自甘堕落。    好在，残酷的现实打击也让苏越彻底清醒过来，让他明白，就算是他身为穿越者，也不可能是所谓的人生主角。不说身边所有人会不会围着他转，但要是普普通通毫无优点的话，这个穿越者跟普通人没什么区别。    因此，苏越也没有怪姐姐和青梅竹马。    毕竟，苏越从小就没有在表面上表现出太多让人羡慕的能力以及没有继承爸妈优秀基因长得又不帅，她们疏离他，也是情有可原。    也正是这样，苏越才从那种傲慢、世界都该围着他转，什么都是他的穿越者心态回归到该干嘛干嘛的正常人心态中。    人丑就该多读书，人丑就该有自知之明，人丑就该当个人生路人甲。    说实话，抱着这样的心态，苏越的高中生活比初中生活过得舒坦多了。    就在苏越认为这辈子就是这样过去的时候，姐姐的同居，青梅竹马的回归，美女同桌的接近，这些都让苏越感觉非常的怪。而由于接触时间太短，苏越又不知道怪的原因在哪。    之前苏越不知道怪的原因在哪，但现在看到眼前这一幕，他有所察觉。    生活画风什么时候从苦逼朝人生赢家方向发展了？    本来，在上个星期这个时候，诺大的公寓客厅只有苏越一个人生活在这，每到夜晚，总会让苏越感觉空荡荡的。现在呢，客厅里出现了不少人，而且这些还是女人，女人也就罢了，这还都是清一色的高颜值美女。    这一幕，让苏越不自禁的想起他还是在地球上看的那些校花总裁流都市小说，这些都市小说里的男主角，身边几乎清一色是被美女环绕。而且这些美女，通常不出三章就和男主角要么搞暧昧要么直接搞在一起。    没有说笑，苏越穿越之初，在内心极度膨胀的时候，心中有这么想过，可后来认为他要是这么做，老头子知道非抽死他不可后，打消了这样的念头。    后来有关异性方面残酷现实打击，让苏越心中没有再升起任何相关念头。直到现在切切实实看到这一幕后......    苏越内心毫无波澜甚至还想笑。    现在的苏越早已不是那个给点颜色就开磨坊的愣头青了，他也不会再有穿越之初那种膨胀之心。    对于眼前这一幕，他只想说。    假的，都是假的。表面上一副人生赢（hou）家其乐融融，实际这些都跟他没多大关系，他没必要自作多情去想那些不靠谱的事。    所以，换做是其他男人看到眼前全是美女环境一定会想办法融入进去，苏越选择坐在沙发看着电视，对于身后的欢声笑语丝毫没有任何兴趣。    “——叮咚叮咚。”    “小越......”    “我去吧。”    门铃声再次响起，这次在厨房忙碌走不开的苏浅浅想要叫弟弟去开下门的，她话刚说出口，林菀就主动朝门口方向走去。    听到姐姐话的苏越想起身，他注意到姐姐那个朋友比他快一步走向门口，随后又坐回沙发。    果然，物以类聚人以群分。    对于姐姐这位很吸引他眼球的大学朋友，苏越在初次见到她后多看了对方几眼。    苏越在看到对方第一眼，就认定对方是个不简单人物。    姐姐这位大学朋友虽然外表看起来很妖艳，实际上认真观察的话，她给人的感觉并不是那种故意装出来那种艳，准确来形容的话，姐姐大学朋友更像是那种天生自带妩媚气质的类型。    这样的女人，对于男性来说可谓是一种毒药，就算是苏越，要不是心中一直提醒着自己是什么样的人，不然，他估计看到她后，心中恐怕对她会有什么念想。    就是这样一个可以说是将外貌优势发展到极致的女性，她身为姐姐的朋友苏越到是没感觉有啥好奇怪的。要换做是姐姐跟他一样普通，苏越到是会怀疑这个女人接近姐姐是否怀有其他目的。    平时林菀对周围目光就很敏感，特别是刚才她亲眼见到苏越后，她暗中就把视线一直放在他身上。当她发现苏越在她身上多看几眼后，心中有些自豪。    虽然林菀现在身体无法像身旁那位女人那么成熟诱人，但她也有成熟女人所没有的优势。    可就是这样，林菀也只是稍稍有些自豪罢了，她还没因为这个就感觉优势很大。    表面上来看苏越跟其他男人一样都属于颜值党那一类型，可实际上让他做出选择的话，他百分百会从内在方面入手。    重生之前，林菀可是没少见过那些自认为有一张漂亮的脸蛋与前凸后翘身材的女人，认为凭借这两样就能勾引住苏越。这些女人，用了不少时间与精力，到最后什么都没有得到。    这些女人，甚至连引起花心语注意都没有达到。    遇到未来的公公婆婆该怎么打招呼？在线等，非常急！
********************129 苏爸的忧虑********************
    苏越公寓附近红绿灯前，在红灯等待时间里，坐在驾驶位的苏爸忍不住问向身旁的妻子。    “就只是一个感冒而已，用得着这么大惊小怪的嘛。”    苏爸也是无语了，自从妻子中午从女儿那里得知儿子生病后，忙活了一下午。要不是当时他在现场，及时拦住她，不然妻子估计直接会前往儿子所住的公寓看望儿子。    然而，就算中午苏爸将妻子拦了下来，可临近夜晚，妻子催促他赶快吃完饭然后去儿子那边。为了让儿子早日康复，她今下午特地熬了一锅养生的汤。    听到妻子这话，苏爸顿时有些懵。    这么说来，今晚养生汤他还是托儿子福才喝到的？    苏妈也没选择沉默，她顺着苏爸的语气说。    “既然你不想来，那我们在前面掉头回去好了。”    “......”    “还有几百米就到儿子家了，你现在让我掉头回去，秀云你存心的吧！”    面对苏爸那略带抱怨话语，苏妈没去关心老公现在脸色如何，她看向窗外。    “你也别矫情了，我知道你也想趁这个机会来看看小越。”    “......”    “怎么说德勇你也是堂堂三尺男儿，自从知道小越秘密后，面对小越总是扭扭捏捏的。”    听到苏妈这有些扎心的话，苏爸看向车窗外的红灯。    “秀云，你又不是不知道，小越从小就成熟得过分，我们做爸妈的，到现在也不知从哪里下手。”    年轻时候苏德勇喜欢小孩，但他这个喜欢是喜欢别人家的小孩，对于自家的小孩，苏德勇估计自己是喜欢不起来。因为，那时小孩在他眼中属于吵闹且多余的东西。    偶尔相处下转换下心情还不错，但要是让他长期带的话，那他只能要么让女方一个人带要么就是请保姆来带。    后来苏浅浅的出生，让苏德勇心态改变很大，面对浅浅，他不再有之前那种不喜欢小孩的想法。    苏浅浅出生后，苏德勇一段时间把她当成心中的唯一所在。    说起来，苏越刚出生那段时间，苏德勇对于苏越的爱远不及当初他对苏浅浅那般爱的深切。后来随着时间流逝，苏德勇心态也快速在改变。    在苏越满岁那一年，他已经能把儿子与闺女同地位对待。    不过，苏德勇刚解决自身心理问题，然而子女那边却出了问题。    大女儿苏浅浅就不用详说了，从小就乖巧听话，有时淘气归淘气，但只要轻轻一喝，她就会老实起来。    小儿子苏越这问题就大了。    从小，身为男孩的苏越性格比姐姐苏浅浅还要乖巧，这一点当时苏德勇并没有察觉到问题所在，当时他认为不仅闺女未来能成才，儿子同样也是成才的料。    事实上，儿子也的确如苏德勇所预料的那样，是个人才。    不过，苏德勇绝对没有想到，儿子的天赋竟然比女儿还要恐怖很多。    最早见识到儿子天赋，苏德勇内心是非常喜悦的。    当时周围邻居都在感叹苏德勇有位天才女儿，对于儿子却不怎么提，表面上苏德勇没有表现出太多反应，可实际内心他是挺急的。    当时苏德勇希望儿子天赋就算达不到他姐姐那么优秀，怎么说也要比一般人强吧。可那个时候儿子除了不闹不惹事这算得上是有点外，其他并没有亮眼地方。就算是所谓的不闹不惹事，这样的性格在不同的人眼中有不同的看法罢了。    后面了解到儿子隐藏起来的天赋时，可以想象苏德勇内心是何等的喜悦。然而，这个喜悦还没来得及说出口，他就意识到，儿子所展现出来的天赋，已经不能说是天才已经算是妖孽了。    以前苏德勇还只是以为儿子单纯的性格冷不喜欢和人说话，可在了解到儿子天赋后，他脑海中顿时有种可能性，那就是......    这或许不是儿子本身性格就是那种不闹不惹事类型，而是他认为这样的性格不会引来太多人的关注。    为了验证自己有没有想错，苏德勇将儿子曾经的学习成绩拿出来一对比，发现......    在这之前，他眼中的儿子属于那种既不跳又不闹，学习成绩普普通通，性格普通到随时都能被人忽视。    可想到什么后的苏德勇，将平时儿子的所作所为认认真真回想思考一遍才发现，这一切都是儿子表面上装出来的，苏德勇虽然不知道儿子这样做真正目的，但他大致猜测这是儿子不想被人关注罢了。    换做其他家长，在了解到子女特别是儿子从小就很懂事加上又有深不见底的天赋才华，肯定会做梦都会被笑醒。然而对于苏德勇来说，真正了解到儿子后，他却已经有些不知道该怎么面对儿子了。    用正常家长对待孩子方式来对待他？    这样做稍不注意就会引来儿子反感吧。    那用特殊手段？    儿子这样做根本目的就是想自身不受到关注，他身为父亲要是跟他反着干，就算是他这样做是为了他未来好，然而对于儿子来说，他这个父亲肯定不是一位合格的父亲。    苏德勇就这样抱着欣喜而又复杂烦恼心情从发现儿子隐藏的秘密开始过到现在。    在这期间，除了儿子十五岁那年做出的出格事让他没有忍住抽他外，其他时间苏德勇一直在尽可能给儿子创造想要的生活。    十多年过去了，到现在苏德勇也不知道他还能为儿子抗几年。    未来小越他要是选择自主创业，那公司就转交给国家吧。那样，上头最起码看在这些年自己为这个国家奋斗的份上，会保儿子一世平安......    创业容易守业难。    苏德勇也没有想过他会走到今天这一步，可就是他现在站得太高，要是摔下来，不仅他有可能会粉身碎骨，就连他的家人也因此受到牵连。    从很早开始，苏德勇就在为家人的未来做准备。    坐在副驾驶位置上的苏妈，发现老公眼神有些恍惚，直接就猜到老公在想什么。    “又想到那些事了？”    “——嗯......”    “老头子，要是我说，儿孙自有儿孙福，我们现在做好我们的就行了，想太多有些不现实。”    “特别是小越，他的未来，只有他自己才能决定，我们别说提醒，静静看着他选择就好了。”
********************130 不同意就睡地板吧！********************
    不同于苏爸那为儿子有些不切实际的未来考虑，苏妈所担心的是儿子人生大事。    曾经苏妈还为儿子成熟懂事而骄傲自豪，可现在，苏妈宁愿儿子不成熟一点，那样也不至于让她现在如此忧心。    虽然说儿子现在才十八岁，但就是这个年龄，儿子表现出来的对异性还是像小时候那样冷淡这点才让她非常担心。    跟他们家境相似且与儿子年龄相似的男孩们，就算没有谈过恋爱但也有喜欢的人。    早在两年前，苏妈就看到儿子幼时玩伴们，一个个带着女朋友或者小女朋友回家。那时苏妈认为这个年纪谈恋爱最多也就是玩玩而已，还是她的儿子乖巧，她不用操心儿子。    不过，后来苏妈见了很多失败分手的，但也见了不少因此成家的。    直到半年前，她的一位好友做了婆婆后，她内心渐渐蠢蠢欲动起来。    苏妈并不是那种事业型女人，自从嫁给苏爸后，她就一直安心做自己的家庭主妇角色。既不会参与丈夫事业也不会主动过问丈夫事业，安心在家带着孩子。    看到好友成为婆婆，她就想到自己儿子什么时候才能让她做婆婆。一想到儿子现在别说有女朋友了，连找女朋友这个意思都从未表现出来过。    为此，苏妈很是忧愁。    苏妈的愿望很简单，就是丈夫身体健康，女儿未来找一个靠得住男人，儿子能真正对她敞开心扉。    其他母亲得知子女是个天才肯定会很高兴，会像周围邻居炫耀，但对于苏妈来说，她从来不会炫耀自己孩子有多能干能干，也不会向孩子说其他孩子有多好多好。她只希望，不管是女儿浅浅也好，儿子小越也罢，他们快快乐乐长大就行了。    不过就是这么一个简单的愿望，就算苏妈如何努力，也无法真正达到。    当上帝为你关上一扇门，也一定会为你打开一扇窗。    在苏妈看来，儿子和女儿有着其他孩子所没有的天才天赋，但获得这个天才天赋代价却是他们没有其他正常孩子所拥有的童年。    这一点，苏妈不止一次希望儿子女儿不要那么聪明，只要他们像正常孩子一点就好。    女儿还好，看起来还像个正常人。    可儿子......他从小就是苏妈心中一块想尽办法化解的心病。    “德勇，你认为子皓女儿怎样？”    “......”    “你是从哪里知道的？”    视线中的红绿灯已经变为绿灯，苏爸边启动车边问着苏妈。    花子皓身为苏爸的左右手，妻子知道这很正常，但花子皓女儿这件事，苏爸记得他从未向苏妈提到过呀。    苏妈看了丈夫一眼。    “要想人不知除非己莫为，你下次让我收拾书房时，记得把调查资料收好先。”    “......”    “说真的，我从你调查资料来看，子皓两位女儿中大女儿性格跟小越相符。”    “德勇，你有没有想过让小越和心语接触了解下？”    婚姻大事儿子不着急，但苏妈这个做母亲的急了啊。    虽然说儿子今年才十八岁，但想想看一位正值青春荷尔蒙散发时期的少年，对待异性问题竟然不闻不问，这让身为母亲的苏妈，怎能不急。    你说不谈恋爱也就算了，但怎么说你也得表现出对女性感兴趣的模样呀，这样也不会让她这个做妈的不用担心儿子性取向有问题。    苏妈并不是那种与世隔绝的家庭主妇，随着网络越来越发达，苏妈也在这几年学会了上网。    不同于年轻人感兴趣的追剧看番、玩游戏、看小说呀，苏妈只会在网上看看电视新闻，了解下最近发生了哪些大事。    不过，随着近几年网络文化大变样，其中女装大佬、**萌妹文化的出现冲击，就算苏妈上网圈子小，但她也受到其影响。也正是因为见识不多，苏妈在看到女装大佬、**萌妹这样新奇文化时，这才担心儿子会走向不归路。    要想要儿子不被这些古怪文化所污染，苏妈想到的，就是给他找一位正当女朋友约束住他。    “秀云啊，你对梓萱是不是有偏见？”    不知妻子有意还是无意将叶梓萱忽略掉，苏爸有必要提醒下妻子。    虽说苏爸也有些担心儿子恋爱婚姻问题，但他也不至于分不清现实地步。    好兄弟叶霖旭女儿叶梓萱怎么说也是儿子的青梅竹马，现在又加上一层未婚妻身份，现在讨论儿子恋爱婚姻问题，怎么说也要考虑考虑她的感受吧。    “梓萱？”    “德勇，难道你还真认为叶家丫头能做苏家儿媳？”    前些年随着苏越、叶梓萱渐渐长大，叶梓萱那越来越娇蛮的性格与行为对于苏越来说没什么，但在苏妈看来，这样的性格与行为，不改变的话是注定是做不了她儿媳。    苏妈可不想未来她身为长辈，还要去服侍晚辈。    “......”    “秀云，前天我不是给你看过那个合同了吗，你难道这么快就忘记了？”    苏爸有些头疼，在事业问题上英明果断的他，面对家庭问题，他却做不到一言堂地步。    这不，前天叶梓萱才来找他谈有关明星合同问题，当时妻子也在现场，具体合同苏爸也是在睡觉前给妻子看了的，妻子怎么这么快就忘了。    苏妈好像想到什么，一副恍然大悟模样。    “哦......”    “你说那件事，合同问题的确让我对叶家丫头改观不少，但这并不是说就这样就能让我接受她成为苏家儿媳。”    “......”    “我的要求很简单，小越未来的媳妇，事业方面可以没什么天赋，但她一定要以小越为主，生活方面不能让小越反过来照顾她。”    “我可不想看到，小越他未来白天忙于事业晚上照顾家庭。”    “要是那样的话，我宁愿让他恨我这个做母亲的，也不会让他随着自己性子最后过上那样的生活。”    苏妈话说到这，他们来到苏越别墅门前。    “这个话题就暂时到这吧，老头子，我可事先提醒你，等会见到小越，少耍长辈风。不然，今晚回去你就睡地板吧。”    “......”
********************131 苏妈看林菀——越看越？********************
    见到未来公婆该怎么办？在线等非常急！    这是去开门的林菀，看到门口站着的两位中年男女想到的第一念头。    别看林菀从未来重生回来，但苏爸苏妈是她少数几位看不懂无法理解的存在。    为何会这样说呢。    苏爸就不谈了，目前这个世界最有钱的人之一。他除了面对家人会表现正常和善点，平时看到他永远不要去猜他在想什么。不仅如此，要是被他列入重点关注对象，要不了多久，你就会发现身边多了不少平时没见过的人。    就算林菀重生了，掌握许多常人根本想不到的先知，但要让她与眼前这个中年男人作对的话，她自认为她现在完全不是对手。    苏妈呢？    对于林菀来说，苏妈既是她想要亲近但却无法轻易亲近的对象。    在没有认识苏妈之前，林菀那时虽然没有真正意识到她对苏越感情，但认识苏妈之后，她下意识想要和苏越母亲拉进关系。    然而，之前她无往不利的外貌优势，面对苏妈时，不仅没有正面效果反而还起到让她在苏妈第一印象很差。    当时林菀并不知道为何她会在苏妈心中留下一个很差的初次印象，后来林菀通过苏浅浅才了解到，原来苏妈是一位非常传统的女人，对于那种喜欢浓妆艳抹或者妖艳女性天生反感。    那时的林菀，正处于蜕变期，她还不像现在这样将自身妖艳气质给掩盖住，这导致在天生印象方面，林菀吃了很大亏。后来林菀再想弥补，可时间机会不允许，林菀就没有再去考虑这样的事。    苏妈之所以想让林菀亲近，这就要谈到苏越是一位非常重视家庭关系的男人。不管是对待父母还是姐姐苏浅浅，双方争论或者争吵起来，很多时候都是苏越主动让步。    这一点，林菀亲自验证过。    对于母亲，苏越还是能顺就顺的。    要是凭借自身努力再加上苏妈助攻，那我这次的机会岂不是无限大？    花心语为何会那么稳？别看身为青梅竹马的叶梓萱曾经威胁到她地位，但实际真要追究到源头，其实就是她在苏越母亲印象这方面和花心语差距太大。    林菀有一次听苏浅浅说过，她母亲很不喜欢叶梓萱的性格，认为她太过注重自己，就算后来改变了，但在她母亲心中，她已经比不上后来居上的花心语了。    由此可见，苏妈的第一印象有多重要。    “您好，叔叔阿姨，你找谁？”    就算心中非常清楚眼前两人身份，但林菀现在却不能表现出任何认识的模样。不仅如此，现在还是考验她演技的时间到了。别忘了，眼前这个男人，可是当今世界最富有人物之一。    儿子家门开，迎接他们的并不是想象中的女儿，也不是意外的儿子，最终是一位不认识的陌生年轻女人。    苏爸还好，见识过大场面的他，看到门后的年轻女人，神情态度依旧淡定。    至于苏妈，她砸吧下嘴想要说什么，但最终没有说出口。    苏妈悄悄看了看房门身旁的门牌，发现她并没有眼花导致按错门铃了呀。    “秋文，我跟你说，越哥他小时候啊......”    “鼻涕虫，来自爆吧，看谁小时候黑历史多。”    这时，房间里面顿时传出叶梓萱与苏越的声音，听到这声音苏妈才确定她没有按错门铃。    不过，苏妈对于此时门口这个年轻女人到是更感兴趣了点。    她是谁？她来这里干什么？她是小越藏起来的女朋友吗？    苏妈边打量着林菀边思考着。    而林菀，察觉到苏妈投来的目光，她也没急着表态。    此时，对于林菀来说，是危机与机会并存。    危机是因为她现在要是表现不好导致在苏妈眼中留下坏印象，那她在苏越母亲这一块很可能像重生前那样重蹈覆辙。    至于机会，则是现在的她跟那时的她可以说完全不同，林菀有信心让苏妈感受到蜕变新生的她。    不过印象这东西，说不准的，其中还是有可能因某些小插曲或者小误会导致不同的结果。    该不会是浅浅同学吧？！！    前面想法太不靠谱，苏妈想到一个目前很符合现实的念头。这个念头一出现，苏妈顿时认为眼前这年轻女人九成九就是女儿同学。    不过，女儿这位同学气质礼仪看起来蛮好的。    苏妈并不是那种专业时尚评选家，她对林菀现在表现出来的气质之所以有好感，最主要是因为林菀面对苏妈投来的目光没有丝毫抵触甚至逃避，甚至她还很‘乖巧配合’苏妈的打量。    林菀这态度在苏妈看来，就是乖巧懂事的表现。    之后要不要问问浅浅，她这位同学有没有男朋友呢？    苏妈自己或许都没有注意到，由于这些日子太在意儿子人生大事，她现在的内心，只要一看到与儿子年龄相符的女性，都会下意识和儿子搭配在一起作比较。    不行不行，仔细看看，浅浅这位同学相貌太艳了，这样的女人注定是做不了儿子贤内助的。    随后在苏妈仔细观察下，她发现这位年轻女人外貌太过艳丽了点，这样的女人在某些方面很受男性的欢迎。但在苏妈看来，眼前年轻女人受欢迎的方面不仅不能帮助到儿子，反而很有可能成为儿子的负担。    “冉冉快下来，你忘记苏越哥哥现在还有病在身吗？”    “妈妈，刚刚是爸爸他主动抱冉冉上去的！”    屋里再次传出声音，不过不同于之前是苏爸苏妈听后都能猜到是谁的声音，这次出现的磁性沉稳女声以及稚嫩童声，让苏妈和苏爸有些不解。    受到这声音的影响，苏妈仿佛想到了什么。    秋文？刚刚叶家丫头好像提到这个，这听起来像是一个人的名字，而且还是一位女孩的。再加上刚刚传出来的成熟女人以及小女孩声音，再加上眼前这位年轻女人。    难道说儿子现在是在公寓里开party？？不过从刚才全是女声这点看来，儿子身边还是有不少异性的。    这样自己就不用担心儿子性取向会不正常了。    “抱歉，我敲错房间了。”    苏妈向林菀微微表达歉意，随后不给苏爸说话的机会，拉着他就离开了。    “？？？”    “？？？”
********************132 输不起的苏爸********************
    苏妈拉着苏爸前脚刚走，后脚苏浅浅就来到客厅，她看向站在门口神情发呆的林菀，心中有些好奇，随后她站在客厅偏向走廊位置问着林菀。    “菀菀，刚刚是谁在敲门？人呢？”    “......”    浅浅刚刚是你妈在敲门，不知为何已经离开了......    林菀很想这样回答苏浅浅，但现在林菀并不认识苏浅浅父母，刚刚那么短的接触时间，也没有时间让她去了解。    “一对说敲错门的中年男女。”    林菀还是根据‘眼见为实’说法来回答苏浅浅。    “中年男女？他们大致面貌如何？”    听到这里，苏浅浅心中顿时有种自己仿佛错过什么，她边问边走向门口。    “男女看起来都蛮普通的。”    对于苏爸苏妈，林菀实在是找到恰当形容词来形容他们。    特别是苏妈，林菀第一次看到她，差点还以为认错了。    林菀之所以会有这样的想法，最主要还是因为想象与现实差距太大。之前照林菀所猜想的那样，能生出苏浅浅这样的女儿，做母亲的苏妈怎么也算得上是个美妇人吧。    然而，真正见到苏妈时，苏妈给林菀的印象就是普通，跟最早见到苏越时一样的普通。    将苏浅浅和苏妈放在一起，林菀敢肯定不了解真相的人会认为这两人不是母女。要是换做苏越和苏妈，那绝大部分人都相信是母子。    苏爸与苏浅浅相似地方有是有，但不明显。如果不仔细观察，林菀很难在苏浅浅身上看到找到她与苏爸相似的地方。    想到这里，林菀脑海中突然出现一个曾经没有意识到的念头。    浅浅该不会不是苏妈亲生的吧？    虽然说外貌并不决定亲子关系，但作为子女的，基因或多或少继承上一代。就算是基因突变，那也是朝坏的方向发展，林菀还没见过父母基因普通，生出来的子女是帅哥靓女，就算有，林菀宁愿相信这是后天整容才形成的。    “......”    来到门口的苏浅浅，四处看了几眼，看了半天发现已经找不到林菀所说的普通男女人影，最后这才放弃关上门。    “没事了，晚饭已经准备好了，先去吃饭吧。”    表面上是这样说，实际苏浅浅心中却忍不住猜测林菀所说的中年男女是爸妈。    对于母亲，苏浅浅可非常清楚，母亲是那种传统女人，对弟弟的疼爱几乎是大过她。    今天弟弟生病了，苏浅浅敢肯定，母亲她短时间内会来看望弟弟一面。    刚刚在林菀还没去开门时，苏浅浅就猜测是爸妈来了。    不过，爸妈为何来了不进来呢？    心中已经确定是父亲母亲的苏浅浅，很疑惑为何他们既然到了却不进来？    别说苏浅浅疑惑了，苏爸现在也很疑惑妻子怎么半路就掉头离开了呢。    按照之前态度来说，对于儿子方面，她比他更主动才是，怎么突然就......    “老公，你说小越他是不是还瞒着我们啊？”    “......”    你儿子瞒着你的东西多着呢！    “不清楚，那小子从小就喜欢藏着掖着，要不是那次自己暴露马脚，不然我们到现在还被他蒙在鼓里。”    如今的苏氏集团，最早模型框架成立于苏爸给儿子买电脑那一年。    那一年，儿子为了让他买一台电脑，特意给他下套。    当时苏爸呢，也没想太多，傻兮兮的踏进儿子套中。后来，儿子如愿以偿得到了电脑，到那时苏爸才醒悟过来他被儿子算计了。    也正是从那个时候，苏爸才注意到儿子不同寻常的一面。    买了电脑之初，苏爸担心儿子因电脑学习成绩会落下，提前跟他约法三章，做不到或者不同意他就会没收电脑。儿子听后并没有像苏爸提前预想的那样大吵大闹，他很镇定的同意了。    儿子直白同意的态度，再次让苏爸感受到他又被儿子牵着鼻子走，不服输的他，悄悄买了台电脑。    很快家里连上了网，苏爸也没有限制儿子不许让他联网。    为了深入了解儿子，苏爸在接下来很久的一段时间里，利用儿子上学的时间，想打开他电脑看看儿子有没有利用电脑做出什么不符合年龄的事。    不过，儿子好像预料到有人会趁他上学时间来偷看电脑，几天时间里苏爸在儿子电脑里没有发现一点有用的信息。    后来，还是一位精通电脑的朋友来家里做客，苏爸跟他提起这事，那朋友让他看看。    不同于当时苏爸打开电脑只知道翻阅文件夹，苏爸这位朋友，打开电脑后很熟练地翻阅起各种网站，就算苏越为了防止万一将网站或者文件提前删除掉，可在苏爸这位朋友一顿骚操作之后，这些文件或者网站都被还原。    也正是从那个时候开始，苏爸才真正意识到他小看了儿子。也正是从那个时候开始，苏爸踏上了被他人称之为财神爷的道路。    “是哦，要不是你这个做父亲的当时输不起，我们现在也不是这样生活了。”    “......”    “什么叫我这个做父亲的输不起？我那是关心儿子！”    有些话不用说出来大家心里明白就好，要是说出来了，那就变味了。    对于苏爸来说，他十年前背着儿子所做的事，妻子心里清楚就行了，干嘛要说出来。    “是是是，为了给孩子创造一个想要的生活环境，孩子他爸辛苦了。”    苏妈忍不住笑了出来。    对于丈夫与儿子这些年相互算计的那些事，身为旁观者的她，每当想起就忍不住想笑。    其他家的父子要么是相爱要么是相恨，自己家这对活宝到好，相互算计对方十多年。看眼前这情况，要是不打破，估计这样的奇葩关系还会延续下去。    “——哼哼。”    苏爸没好气的哼了哼，作为华夏甚至世界最有钱几人之一，苏爸在外脸色一直是那种波澜不惊，现在也只有在家里，面对儿子的事，他才会真正放下事业上的算计心态，用一颗正常人的心来面对他们。    “不过老婆，说了这么多，你还没告诉我为何你突然选择离开？”
********************133 搞事的苏妈********************
    自古以来，无论是华夏古代还是现代，慈母多败儿例子数不胜数。    妻子刘秀云对待儿子方面很典型属于慈母形象，不过妻子这个慈母并没有培养出败家儿子。    儿子虽然不败家但妻子慈母形象一直维持至今。    本来说，今晚跟妻子来探望儿子，苏爸已经做好了被妻子当成反面教材的心理准备，可事实上，他们都敲门并听到儿子声音了却突然就掉头离开，这一点苏爸从未预料到过。    “你要是在感情方面跟你事业方面一样敏锐就好了。”    “......”    “刚刚你又不是没看到与听到，公寓里传出不同的女声。”    不想将商业上心思算计用在家人身上的苏爸，充分发挥不懂就问学习姿态，问道。    “那说明啥？”    “你啊，就不能动点脑子吗？”    “......”    苏爸现在很委屈，之前他动脑子被妻子教育不要把事业上那些肮脏算计带到家庭里。之后不动脑子，又被妻子说成蠢。    这......    “算了，也不指望你能操心这事。”    “......”    “对于儿子公寓里为何会出现各式各样女声，其中具体发生了什么其实我也不知道。”    “......”    听到这话，苏爸很想吐槽坐在副驾驶的妻子。    卖关子卖了半天，最后竟然说出这样的话。儿子平时总喜欢卖关子行为，估计就是跟她学的。    “虽然我不知道，但要是我和你刚才不识时务闯进去，只会引来年轻一辈尴尬。”    “这有啥，小越生病了，我们做父母的去探望他有错吗？”    别看表面上苏妈是最着急的，实际苏爸也很想跟儿子聊聊。    这么多年过来了，由于对于儿子越来越了解，苏爸越来越想跟儿子摊牌，让两父子真正交心聊下天。    “怪不得你和小越关系越来越淡，你这个做父亲的，有点眼色好吗？”    “......”    妻子估计是当今这个世界为数不多敢说他没眼色的人了。    “你也不想想看，我们做父母的去探望儿子这做法是没错，但你要小越公寓里那些女孩子该怎么想？”    “让她们无视我们继续玩自己的吗？还是说邀请我们一起嗨？”    “......”    要不是现在正在开车，苏爸很想把妻子上上下下认认真真观察一遍。认识妻子这么多年了，他还是第一次见到妻子能把一件事说得头头是道的。    平时那位动不动就把话题搞僵的妻子哪去了？    “那你也不担心儿子背着我们开些见不得人的party。”    苏爸不乐意了，刚刚因儿子的事被妻子损了这么多次，他总得找回点面子才行。    “得了吧，小越的性子你比我还要清楚，他要是做的如你说的那样，明天太阳估计打西边升起。”    “再说了，要是他真这样做，这最起码说明小越对女人还是感兴趣的。”    “......”    苏爸现在还能说什么呢？    妻子不知不觉间又进入护儿慈母状态了。现在无论说儿子什么坏话，妻子总是能找到理由为他开脱。    “不过老公，你说刚刚开门那位年轻女孩咋样？”    人嘛，不可能十全十美的。    由于林菀表现出来的态度与气质太符合苏妈口味，这导致林菀在苏妈印象越来越深刻，刚刚苏妈在林菀身上发现的缺点，现在看来也没那么严重。    “那位啊，还不错。”    无论是苏爸以生活态度还是事业态度来看，刚刚开门迎接他们的女孩，气质态度都蛮好的。    对待像他们这样的陌生人，既没有表现出不耐烦也没有太做作，这态度可以说明她平时对其他人也是这样的。    这样的女孩，放在现代社会已经不多了。    “老公，我有个大胆的想法。”    “老婆，请放弃你那个大胆想法。”    与妻子生活了那么多年，苏爸还不了解妻子什么性格吗。现在的情况，妻子这样问**不离十就是又要瞎考虑些什么。    “切，不听就算了，我改天问浅浅去。”    “......”    “秀云，我跟你说，梓萱这边还没彻底处理好之前，小越这事别胡闹。”    “知道了，知道了。”    面对妻子那应付了事的回答，苏爸心中有万般理由也无法说出口，他只好无奈摇了摇头。    算了，就由她去吧，反正到时最先受害者是儿子又不是他。    ——————    吃着饭，林菀心中一直思考着她刚才面对苏妈的事。    刚刚自己表现很好了吧？自己在苏妈印象中比曾经要好上一点了吧？苏妈应该不会像曾经那样对待自己了吧？    重生回来的林菀，可以做到对待大部分人时自身那自信十足态度，但面对小部分人，她还是做不到。而这个小部分人，其中就包含着苏越、花心语与苏爸苏妈。    前两者就不说了，后两位嘛，是以后必须要处理好关系的长辈。    而如何正确对待长辈这个问题，这一点林菀之前一直没有认真考虑过以及对待过。    现在真正面对时，林菀心中有些手足无措。    “菀菀，怎么了，是不是哪里不舒服？”    坐在林菀身旁的苏浅浅，注意到闺蜜那有些不舒服脸色，她以为闺蜜身体是不是哪里不舒服。    林菀摇了摇头。    “没有，我只是想到了点事。”    “是有关刚刚那对中年男女吗？”    林菀刚回答完，苏浅浅就追着问道。    苏浅浅之所以会这样问，是因为她比外人更清楚，面对爸妈时那种压力。    具体的，这股压力并不是爸妈联合散发的，这股压力几乎完全来自于父亲。    父亲虽说平时面对家人时，尽可能不会将面对事业时神态情绪散发出来，但由于平时位居高位，就算有意隐藏，但那种来自久居上位者的气势，让一般人面对他时总会有些压抑放不开。    这一点，曾经苏浅浅亲身体验过很久。    “不是......”    苏浅浅这不问还好，这一问让林菀本来就不怎么充足的自信，被她这么一问搞得有些慌起来。    毕竟，曾经苏妈在她的印象，可不是表面上那么看起来慈善的。    “放心啦，我爸我妈很好相处的。”    到这，苏浅浅也没有再隐瞒，直接坦白说道。
********************134 父女之间的矛盾爆发********************
    吸取曾经的失败，苏浅浅不会再在同一件事重蹈覆辙。    苏浅浅之所以会对林菀坦白，还是因为她记得母亲对林菀印象有些不好，不好的原因她并不清楚，但她却能猜到跟闺蜜行事作风有关系。    为了给闺蜜提前提个醒，苏浅浅决定提前告诉她点什么。    “浅浅你说他们是你的父母？”    林菀表情很是‘惊讶’望着苏浅浅，苏浅浅点了点头。    “——嗯。”    “虽然我不知道他们为何来了却又突然离开，但根据你的描述，他们是我父母没跑了。”    苏浅浅从刚才到现在一直猜测父母既然来了可为何不进来呢？    按道理来说，弟弟生病了，父亲母亲都很想趁这个机会与弟弟相处吧。特别是父亲，表面上和弟弟不怎么谈得来，实际上比谁都关心弟弟。就是这样，他们刚才的举动太不符合常理了。    “他们突然离开，是不是因为我......”    “菀菀别多想，我爸妈不是那样的人，他们离开有自己的原因，但绝不是因为你。”    “......”    林菀发现苏浅浅是不是误会她什么了，急忙说道。    “浅浅，我只是想说，叔叔阿姨离开是不是听到客厅里太多年轻人的声音，他们作为老一辈不好搀和进来。”    “......”    还真有这样的可能......    要不是重生回来，父母在苏浅浅印象属于那种特别保守的长辈，保守程度到不仅思想为人处事还停留在上个世纪，同时也不愿接受新时代文化。可后来的亲身经历，让苏浅浅体验到了，父母不仅接受了新时代文化并且某些程度上比她了解的还多。    现林菀所说的年轻人太多，他们身为长辈考虑到一旦强行参合进来，只会引来年轻一辈不自在，所以也就主动选择退让。    这一点，出现在父母身上也不奇怪。    林菀刚说出这话就有些后悔了，根据现在的情况，刚刚她还是第一次见到苏爸苏妈，如此果断下结论，要是引起苏浅浅怀疑怎么办？    要知道，林菀之所以会说出这样的话，还是因为她曾经不止一次因苏浅浅和苏越姐弟事而与苏妈接触。最早林菀认为苏妈是一位传统保守长辈，那种决不允许小辈在她面前放肆。可多相处几次，林菀这才发现，苏妈是那种与时俱进长辈，晚辈在她面前开些小玩笑她一点都不在意。同时，她也会设身处地为晚辈着想的人。    也正是这样，曾经无法与苏妈进行太多交流的林菀，这才迫切想要在初次见面情况下树立好形象。    ——————    苏秋文回到家时已经将近九点了，幸好苏秋文放学时就给母亲提前打了声招呼说要晚点回来，不然等到这个时间回来，就算是母亲她也会认为她在外面瞒着她鬼混。    不过，就算如此，苏秋文开门那一瞬间，隐约感受到从客厅传出的压抑气息。等到她来到客厅，发现平时忙于工作，一般不到十点不回家的父亲正坐在客厅阴沉着一张脸，而母亲呢，在看到她后，悄悄给她使眼色让她快点离开。    “爸妈，我回房休息了。”    苏秋文打了个招呼想要回卧室休息时，坐在客厅沙发的苏父开口了。    “站住！”    “这么晚回来不解释清楚别想休息。”    苏父阴沉的声音在客厅回响，原本有些压抑诡异的气氛，在这声音熏陶刺激下，使得更加的诡异。    本来注意到父亲心情不好原因很大可能是因为自身有关的苏秋文，现在的她不想和父亲闹矛盾，可父亲刚刚那番话，将苏秋文隐藏在内心深处与父亲之间的矛盾顿时爆发。    “我为什么要解释？我连这点自由都没有了吗？”    苏秋文对父亲的感情，从小时敬爱到后来怨恨，然后因苏越原因又原谅了他，这些都是她重生前对父亲感情变化。    重生后，苏秋文决定改变学校志愿那一刻起，她和父亲间的关系变得无比紧张，要不是母亲在旁调和，估计因为志愿的事苏秋文就会和父亲闹翻。    以前的苏秋文，这个年龄是没胆子顶撞父亲的，可现在不同，经历常人无法想象的事情后，她现在面对父亲，之所以还听从他的教导，不是怕他而是尊重他，尊重他身为父亲的身份。    本来脸色就很阴沉的苏父，听到女儿这话，脸色阴沉得想要吃人。    苏母呢，面对女儿如此直白顶撞，一时没回过神来。    “自由？你一个经济还没独立的丫头，还谈自由？”    “......”    就算曾经已经原谅父亲所做的一切，可现在听到父亲这话，苏秋文内心还是感受到一阵疼痛。    “你除了钱还有什么？！！”    曾经的自己已经原谅了父亲又如何？这个原谅只不过是在肮脏泥潭上撒了一层雪，雪没融化前，一切都看起来无比美好，可当雪融化或者泥潭吞噬雪时，泥潭那肮脏的模样将再一次呈现在苏秋文眼中。    记忆中那因父亲受到委屈与屈辱回忆此时占据了苏秋文整个脑海，原本在苏秋文心中还很帅气的父亲形象此刻变得肮脏丑陋。    本来这几天女儿的事就足够让他闹心的苏父，听到这话也彻底爆发了！    “丫头，我苏临夏除了钱别的没有。但你别忘记了，正是我提供给你的钱，才让你住这么好的房，穿这么好的衣服，过着这么好的生活。”    “我要是没钱，你现在早就被人看不起！！”    “你的一切，都是我给的！”    由于年轻的一些事，在苏临夏心中，他最反感亲人拿他和钱谈在一块。    为了家人过上更美好的生活，不再因物质原因被人看不起，他可以被外人说成钻进钱眼里的财迷，一毛不拔的铁公鸡等侮辱性称谓，但他决不允许他所努力的一切被亲人拿来当做说教他的原因。    这一点，决不允许！！！    “我的一切都是你给的？？？”    “那好，我从这一刻起不再麻烦你，总行了吧！！！”    说完，苏秋文转身头也不回离开了。    被表哥拉去逛街，刚刚才回来，更新晚了_（:3」∠）_
********************135 重生并不是十全十美********************
    与父亲吵架闹翻并离开家，原本父亲脑海中那丑恶嘴脸消失不见，此时在苏秋文脑海中剩下的，就只有对未来的孤独与迷惘。    望着眼前五彩缤纷夜景，苏秋文脑海一片空白。    自己刚才为什么会那么生气？又为什么控制不住自己的感情？明明自己只需退一步也就不会闹成这样了......    进入六月渝城夜晚，平时夜晚温度不算冷也绝说不上热，适中的温度可现在一阵凉风吹来，让苏秋文浑身不禁颤抖起来。    对于父亲，苏秋文明明已经决定原谅他了，可刚才对父亲的态度，那是原谅的样子吗？    重生这种事对于其他人来说是一件非常幸运美好的事，但对于苏秋文来说，这不仅仅代表着美好，同时也让她再一次承担曾经所承受过的疼痛。    父亲。    说实话，重生到现在，苏秋文一直有意拿苏越的事来转移注意力。前几天苏秋文多次想要开口与父亲坦白，但父亲要么就是回来太晚，要么就是一副爱理不理的态度。每次苏秋文做好准备，可真正看到父亲这态度后，她总是放弃了。    直到现在，冲突爆发。    这一点，可以说苏秋文提前已经预料到的。不过，她没有想到今天这样的情况会来得这么早。    在父亲心中，她必须是一位乖乖听从他安排的乖女儿。无论是从小各种各样辅导课还是长大的辅修课，这些父亲从不会过问她的意见直接为她安排好。    而苏秋文呢，由于没什么朋友，接触的声音并不多，对于父亲安排选择默默遵从。    直到父亲为了证明外公是错误的，被人陷害欠下巨款消失，那时苏秋文才从父亲编织的梦中醒来。要不是遇到苏越，原本生活在人偶梦中的苏秋文，她将见识到现实的无比阴暗一面。    可就是这样，一位本该让她怨恨一生的父亲，在之后与苏越相处的时间里，她渐渐发现，对父亲的怨恨不再像最早那般深刻。之后直到她羡慕苏越和他父亲那特殊父子关系时，她才意识到。    父亲已不再像当初那般可恨。    后来再经过苏越一番开导，苏秋文彻底放下对父亲的怨恨，心中期望着父亲能回来。    直到重生前，苏秋文都没有再见到过父亲。    本来，重生后再一次见到父亲，苏秋文应该高兴才对。可当天晚上因为志愿学校事情中，让她脑海再一次浮现出父亲为了逃避责任，将她和母亲抛弃的行为。让她对他态度渐渐朝恨方向发展，直到刚才，直白的父女冲突，直接让苏秋文压在心中的亲情问题爆发。    接下来，要去哪......    离开家，苏秋文并没有跑太远，她就在家的附近找了个地方休息。    这个时候，苏秋文再一次想起苏越曾经对她说的话。    家再破它也是家，能让我们心灵得以真正休息的港湾。当你真正失去家时，你才意识到，曾经在你眼中无比破旧的家是无比美好。    也正是这句话，才让苏秋文想起父亲还没消失前，家里虽然有些矛盾，但总体上苏秋文过得还是非常安心的。父亲消失后，不论苏秋文怎么填补，家对她来说总是有些空荡荡。    手机......    本想翻开手机看看时间以及尝试联系下苏越的，等想到它时苏秋文才发现手机不知何时丢了。    接二连三的打击，让苏秋文内心充满了绝望。    ——————    饭还没吃完，苏秋文手机响起，接完电话后，苏秋文就匆匆离去，由于离去太过匆忙，导致手机落在公寓里。    当收拾完一切，准备休息会洗澡睡觉的苏浅浅，听到客厅某处传来一阵铃声。    顺着铃声，苏浅浅找到遗落在门后的手机。    这不是苏秋文的手机吗？怎么会落在这里？    苏浅浅拿起手机，发现手机里有十几个未接电话，而这十几个未接电话全是一个人打来的。    妈？这是苏秋文母亲打来的，这一连十几个电话，难道苏秋文出事了？    苏浅浅在发现手机时，手机因通话未接听太久自动挂断，在她刚刚捡起，手机再一次响起。    这一次依旧是苏秋文母亲打来的。    “您好，阿姨。”    稍稍思考了下，苏浅浅还是接通电话。虽然说苏秋文未来有可能是她最难对付敌人，但落井下石可不是她的作风。    就算是敌人，她苏浅浅也要堂堂正正打败对方。    “秋文，回来吧，我刚刚把你爸臭骂......”    刚接通电话，手机听筒就传出无比着急的妇女声音。    语气充满着急的妇女声音好像因电话终于打通，没有注意到手机另一边不同声音。不过，妇女声还没说完，这才意识到什么。    “你是谁？你怎么拿着我女儿电话？我女儿呢？”    妇女语气相对之前更加着急。    苏秋文母亲这语气......怕是把她当成坏人了......    “阿姨，我是苏秋文同学的姐姐。”    “姐姐？你是苏越的姐姐？”    手机另一头苏母，原本焦急的神态突然想到什么，渐渐冷静了下来。    苏母也没想到，原本乖巧的女儿今天晚上不仅顶撞了丈夫，同时还离家出走。刚刚才回过神来的她，没有了平时的镇定，不管三七二十一把丈夫骂了一顿并且将他赶出去找女儿。而她，也出门与丈夫分头找女儿，她边找边给女儿打电话，试图通过电话安慰女儿，让她冷静下来，有什么事好好商量，没必要闹得这么僵。    可这十几个电话下去，都是未接听，这让苏母更加的着急。    当电话接通那一刻，苏母原本选在半空的心稍稍落下，可听到陌生女声，心又立马悬了起来。后面听到对方自称是女儿同学姐姐，苏母第一时间想到的那个让女儿变成这样的同学。    “是的，阿姨。”    “我弟弟今天生病没去学校，秋文特意为他送今天学校考试试卷，因此才导致她这么晚回来，抱歉。”    “那个......苏越姐姐，你能不能将电话转交给苏越，我有急事跟他说。”    “......”    “没问题，稍等。”
********************136 我变弱了并不代表你变强了********************
    苏越公寓，卧室。    挂掉苏秋文母亲的电话，苏越将手机放在一边准备继续做起试卷来。然而，此时在他房间里等待他回复的苏浅浅和叶梓萱有些急了。    “小越，你就不表示下？”    “表示啥？”    本来苏越可以趁这次生病好好休息一天的，可托苏秋文的福，今天他还是避免不了一位高三学子该面对的一张张试卷答题。    对于姐姐为何会这么问，苏越大致猜到了点，但就算是猜到了，苏越也不会去多管闲事。    没错，就是多管闲事。    刚刚从苏秋文母亲打来的电话中了解到，苏秋文因太晚回家导致和他父亲吵架最终负气离家出走。而苏母呢，本来打电话想要通过电话劝说女儿先回家，可哪想到女儿手机竟然落在了苏越家里。    苏母之所以找苏越，也不是说让他帮忙想想办法，而是千叮咛万嘱咐告诉他，女儿要是去找他，一定要跟她打电话。    这点，就算苏母不说，之后苏越要是碰到苏秋文，也绝对会第一时间给她家人联系的。    毕竟，随意搀和别人的家事，很容易像猪八戒照镜子——里外不是人的。苏越可没那么多精力与好心，去管别人家事，他自己家都还有一大堆问题要解决呢。    “你不出去帮忙找找？”    怎么说苏秋文现在也是弟弟同学吧，弟弟对苏秋文淡定不在意态度虽然让苏浅浅很满意，但苏浅浅心中并不希望苏秋文因此而出事。    怎么说呢，要是以前的苏浅浅遇到这样的事，她肯定心中会幸灾乐祸。毕竟，苏秋文在未来很有可能成为仅次于花心语的敌人，她绝不希望看到苏秋文像记忆中那样和弟弟关系那么好。    但脑海中闪过花心语曾经对她说的一句话，让她醒悟过来。    “别人变弱了并不代表你变强了。”    这话当时苏浅浅听后就明白花心语想要表达怎样一个意思，不过那时苏浅浅已经无力回天，听到这话只感受到无尽的讽刺。但现在不同，想到这话她就会充满干劲。    的确，面对弟弟，与其想方设法让对手变得脆弱还不如让自己变得更强。    花心语就是这样的，面对弟弟身边一个又一个的‘敌人’。她从不会主动去打压对方，也不会去向弟弟施加压力，她只会让自己变得更强，让弟弟更加依赖她。    在没有想到比这个更好办法之前，苏浅浅不得不承认花心语这样的做法是最适合弟弟的。    以前苏浅浅在恋爱方面的见识经历眼见等等都太低，将弟弟与一般男人混为一类，这导致忙活了半天，一点实质性进展都没有。    “越哥，秋文是为了给你送试卷才和他父亲吵架，你这样不闻不问良心不会痛吗？”    叶梓萱也无法忍受苏越不闻不问的态度。    在她心中，苏秋文是她最好最亲密的朋友，现在朋友出事了，而且原因还是因为苏越，她了解到这点立马就坐不住了。    “......”    我的良心坚不可摧！    苏越很想这样回答的，可看到姐姐和青梅竹马那认真脸色，知道现在可不是开玩笑的时候。他放下手中的笔，将椅子转向面对着两人。    “姐，梓萱，你们什么时候跟我同学那么熟了？”    如果苏越没记错的话，苏秋文这才是跟姐姐第一次见面吧，这才多久，两人关系就好到这个地步了吗？    还有叶梓萱，这次也才是第二次见面，就算是第一次两人相见如故，第二次为了这事，就来怼她的青梅竹马，难道说在梓萱心中，苏秋文地位已经超过他了？    最重要的是，在苏越心中，姐姐和叶梓萱并不是那种善心随便发的人。    之前她们可不会为了他人的事，而来跟他闹。    “身为姐姐，这样的反应不是很正常的事吗？”    “......”    其他姐姐这种态度很正常，但是你......就算了吧。    “身为秋文的闺蜜，关心她也不是很正常嘛。”    “......”    女人之间感情进展有这么快吗？这才第二次见面就发展成闺蜜了。    梓萱，你和她怕不是表面闺蜜吧。    “说吧，你们想让我怎样做？”    别看苏越现在在他面前的，一个是大他三岁的漂亮姐姐，一个是从小宠到大青梅竹马。面对她们，苏越很少被动过，向来都是占据主动的。就算双方之间闹矛盾争吵起来，苏越几乎是相对冷静的那一方。    “出去找！”    “去找呀！”    苏浅浅和叶梓萱同时回答道。    “......”    “你们有没有搞错，渝城这么大，你让我去哪里找？”    “再说了，我又不知道苏秋文家，你们这样说存心搞我是吧？”    姐姐和青梅竹马的态度已经让苏越提前猜到了一点，但真正听到她们说的，苏越心中还是感觉非常离谱。    渝城怎么说也是华夏四大直辖诚实之一，在这个茫茫大的城市中如同无头苍蝇找一个人，想出这个主意的人脑子一定有问题。    “我知道秋文家在哪，越哥我现在就告诉你地址。”    “......”    苏越已经完全猜不到叶梓萱和苏秋文之间关系究竟发展到哪一步，两人这才聊了多久就互报家庭地址，要是再让她们见几次面，两人是不是要交换各自了解到有关他的黑历史？    “越哥，地址我已经告诉你了，接下来我等你的好消息。”    “等等！”    “梓萱，你刚刚说等我的好消息，难道你不出去帮忙找？”    这要是说了半天，最后叶梓萱这个闺蜜并不出去找人那就好笑了。    “我当然要找呀，但我负责的区域找到可能性比较小，而越哥你的区域，可能性非常大。”    “你从哪里来的信心？”    “女人加上闺蜜的第六感！”    “......”    到这，苏越没有心思继续问下去，所谓的女人第六感，这东西如同玄学一样，信则有不信则无，真要追究下去，扯半天也不会扯出个让人信服的解释。    与其把时间浪费在这种无关紧要事情上，还不如去苏秋文家附近多转转。
********************137 名花有主********************
    当脑海中不安与愤怒等情绪如同惹完事的熊孩子，见势不妙拍拍屁股跑的无影无踪。现在，陪伴苏秋文的，就是从始至终一直存在的犹豫。    苏秋文之所以会犹豫，是因为她现在拿不准接下来该具体要怎么做。    究竟是因此和父亲划清界限还是主动和解，苏秋文一时之间无法做出决定。    面对至亲感情问题出现犹豫情绪并不是说你有多无能，而是你心中对对方有多在意，越是犹豫就越说明对方在你心中地位高，相反冷淡的话，那你和对方之间感情已经无法挽回。    这是苏秋文曾经面对父亲问题时犹豫不决苏越对她说的。    当时情况并不像现在这样复杂，当时苏秋文听到这话很快就做出了决定。然而，也正是这句曾经让她做出决定的话让她现在陷入了犹豫为难漩涡中。    苏秋文当前位置在她家附近公共公园，虽说是夜晚，但在安装了夜灯的公园里，还是有不少出来散步的大叔大妈的。不过，夜晚出现在这里的人，并不是那些吃完饭散散步的大叔大妈，还有一些喜欢在公园里寻求刺激的年轻人。    苏秋文身穿校服坐在公园一处夜灯游椅下，起初她坐在这里并没有引起太多路过的人关注，就算有些人注意到她，也就多看了几眼，然后该干嘛干嘛。随着苏秋文在游椅上休息十多分钟，她的存在，引起附近在公园里寻求刺激的年轻人注意。    所谓在公园里寻求刺激的年轻人，并不是说他们在这里干违法的事，最多他们的行为算是有违背道德，而且这个违背道德还是建立在事情闹大的情况下。    一般来说，年轻人干的这些事，就算被路过公园的大叔大妈发现，大部分人也都当做视而不见。    毕竟谁都有年轻的时候，年轻干点糊涂事也都能理解。    暗中盯上苏秋文的是一位长相颇为帅气青年，这位帅气青年凭借着优秀的颜值加上一张能说会道的嘴，曾经勾搭上不少女孩子，与这些女孩子发生了不可描述的关系。    当然，帅气青年这些年来勾搭过的女孩子全都是玩玩，并不是真心实意与对方相处。而那些女孩子呢，大部分也知道，相互之间利用对方寻求刺激。其中小部分女孩子起初拒绝帅气青年态度，但随着帅气青年甜言蜜语攻略下，这部分女孩子渐渐放开，最后变成与帅气青年一类人。    帅气青年住在附近，这座到了夜晚十二点才关门的公园是他寻求猎物地点之一。    根据他以往积攒下来的经验，一般这个时间段出现在公园里的单身女性，大部分内心都有点问题，问题具体有多大那就得交谈才知道了。    而帅气青年之所以会将这些单身女性定位目标，最主要是这部分人大家相互玩玩过后，几乎没有什么后续麻烦。就算是失败了，大家也都会看破不说破好聚好散。    很久没来这座公园寻找目标的帅气青年，在苏秋文到来第一时间便注意到她。看到她第一眼，帅气青年就将她定位与家庭闹了矛盾的少女。    为何？    这个时间段出现在这座公园并且来之时带着气愤的表情，除了与家庭闹矛盾外，帅气青年想不到其他可能性。    本来这样的类型，换做其他目标，帅气青年早就上前‘好心’开导了，但这次帅气青年选择忍一会。    因为。    帅气青年注意到少女是从附近别墅区方向跑来的，这一点很有可能说明少女生活在别墅区，而生活在别墅区的少女，可不是他之前勾搭的一般女人所能比的。    为了避免阴沟里翻船，帅气青年选择等一会，看看少女有没有联系其他人活着她的家人找到她。    十多分钟过去了，暗中观察的帅气青年并没有发现少女身边出现人，他认为时机已经到了，接下来就是该他出场了。    对于这样的与家庭闹矛盾离家出走的富家少女，这样的人从某种程度上来说比一般女性更加好骗。    毕竟，从小生活在衣食无忧环境且还在读书的少女，大部分心思都很单纯，这样的性格，只需要稍稍说点她平时没有接触到的事物，对方就很容易上钩。    只要没有任何干预，有七成把握能勾搭上她......    帅气青年一步一步朝不远处夜灯游椅上少女靠近，他心中为此还判断了个大概。    勾搭上她后，或许能暂时告别现在这样的生活。    别看帅气青年女性人缘很好，但实际上他以前勾搭的女性，大部分性格都有些问题。最早帅气青年只是想玩玩并没有在意，可随着这些年经历越来越多，他内心也渐渐渴望着找到一位靠得住女伴。    游椅上那位少女就是帅气青年目前心中靠得住女伴。    颜值高，带出去介绍给朋友倍有面子；出生好，约出来也不会那些妖艳jian货要这要那的；最重要是性格单纯，这样容易掌控。    距离少女越来越近，帅气青年就越想勾搭上少女。    就在他与少女距离不到五十米时，他的右肩被一只手给扶助。    “嘿，帅哥，那边那位名花有主了。”    帅气青年转过身，发现身后不知何时站着位看起来跟他差不多高的少年。少年看起来不超过二十岁，相貌普通看不出任何优点。    “我不是很明白你在说什么？”    帅气青年所做的事不仅见不得台面，同时在被疑似发现后让他有些心虚。    毕竟，这种事只有当事人知道就好了，要是被第三人知道，那就非常的尴尬。    “你现在离开我可以当做没看到，要是你继续往前走，咱们局子里见。”    相貌看起来普通而又青涩的少年，说话语气却有着不符年龄般成熟。    帅气青年听懂了身后少年话所表达的意思，不在意耸耸肩。    “大家出来都是混口饭吃的，你让我走，总得有个理由吧。”    看样子，帅气青年把少年当做同行。    “理由我可以给你，但你看到后必须一分钟内离开。”    “不然，你可以试试我有没有跟你开玩笑。”    少年说完，大步朝夜灯下游椅少女走去。    小年夜+情（dan）人（sheng）节（gou）快乐，作者菌想请假的，但咬了咬牙还是更新了
********************138 慢性死亡不如给个痛快！********************
    “大小姐，任性也要有个限度吧......”    来到苏秋文身边，没有在意她有没有注意到自己，苏越没有用那些正常遇到这样事该有的嘘寒问暖态度问她。    苏越万万没想到，平时看起来蛮乖巧的美女同桌，任性起来竟然做出这样的事。    不得不说，人不可貌相呀。    来到苏秋文家附近，苏越并没有漫无目的胡乱寻找。从被迫出门找她时，苏越他的目的就很明确。    就在家庭附近找。    要是找到或者在寻找过程中她被别人找到，那一切都好办。要是找不到，那只能说他尽力了。    苏越他并不可能像影视里所表演的那样，遇到这样类似的事，一定要抱着找到对方的心。    如果真是这样，那就是个笑话。    人家影视作品里能找到，完全是剧本安排，而苏越，他想要找到对方，只需99.99%缘分+0.01%努力就行了。    而苏越之所以只选择在苏秋文家附近找呢。    还是因为渝城这么大，要是苏秋文真因此离家出走，他再怎么努力，一时之间也不会找得到对方。要是只是在气头上，他或许还有机会。    好在，事实如同苏越所预料的后者，苏秋文与她父亲吵架后离家出走只是气头上而已。    “苏越......”    就在苏秋文万般纠结时候，她视线中看到了熟悉身影。    因为病还并没有完全好的缘故，其他人穿着一件长袖或者短袖，苏越现在却穿了件外套。    “你怎么会在这？”    苏秋文想不通，苏越为何会出现在这里。    此时见到苏越，苏秋文并没有之前见到他时所产生的喜悦。在这种情况见到他，苏秋文内心越来越心虚。    “这个得要问一位名叫苏秋文的大小姐了，她因与父亲顶嘴吵架脑子一热就负气离家出走，在这之前她的手机落在了她的同学家，她同学接到她母亲电话，被她闺蜜逼得出来找她。”    苏越没去在意苏秋文听到他这番话后表情如何，他直接坐在游椅另一边，抬头望着夜空。    “......”    “不介意的话说出来吧，因为什么才和父亲顶嘴吵架从而负气离家出走？”    虽然对苏秋文了解不多，但苏越相信她绝不是那种经常任性的少女。    在华夏，父女之间顶嘴吵架，之后女儿负气离家出走这可不算小事。    要是换做男孩，男孩敢这样做，找到后少不了一顿抽。女孩嘛，找到后最起码会有一顿说教。    相对于去想苏秋文被找到后，她家里人该如何处置她，苏越更想知道究竟是因为什么，才导致苏秋文离家出走。    要知道，苏秋文并不是那种经常任性的少女。她之前的性格，要是让她产生出离家出走念头的话，那足以说明她所遇到的事对她影响有多大。    “......”    “当然，要是不想说也完全没问题。”    这种事也就苏越随口问问，苏秋文要是就这样轻易告诉他原因那才有鬼了。    “我父亲他是一位对钱非常有执念的人......”    苏秋文学着苏越样子，背靠游椅抬头望着夜空。    “......”    苏越坐起身来，转头看向身旁的少女。    他现在有些郁闷。    眼前少女说的话怎么那么......    “现在这个社会，谁会跟钱过不去。”    虽说钱不是万能的，但没钱是万万不能的。    这一点，苏越深有体会。    苏秋文仿佛察觉到苏越投来的视线，同样也坐起身，面对苏越目光丝毫没有任何躲闪的意思。    “怎么说呢，父亲因为年轻的一些事，导致他心中产生了一种类似于‘只有钱才不会骗人’念头......”    “从小到大，父亲为了赚钱，从未真正关心过我，就算小时候我出了意外，那时他也就抽空看了我几次，说了几句安慰的话，然后继续投入他赚钱大业中。”    “......”    这......看不出来嘛，这位美女同桌竟然还有这样一段不为人知的秘密。这么说来，她那完全不同性格，跟她所说的意外有关系咯？    “除此之外，他为了自己的事业，从小将我朝事业接班人方向培养，从来没有过问过我的感受......”    对于苏秋文来说，她之前与父亲顶嘴吵架，这可以算是积压在心里许久的一次矛盾。曾经她意识到这点时，父亲已经消失无影无踪，而苏秋文想要为此发泄找不到合理发泄口。    刚才父亲的态度，让她心底那尘封许久的怨恨突然爆发。由于爆发太过突然迅猛，导致苏秋文内心还没来得及自我调节，直接就尘埃落定。    父亲这样的行为，苏秋文内心就算理解但她做不到完全赞同地步。    毕竟，父亲出发点或许不是表面上看起来那样完全为了自己，但他所做的这一切，也的的确确对她以及对母亲造成了困扰与伤害。也正是这一点，才是苏秋文内心矛盾主要所在。    “这个.......该怎么说呢，既然你已经意识到这个问题，那为何不跟你父亲坐下来谈谈呢？”    话是这样说，但换做是苏越的话，他绝对会因此独立。    当然，这个独立是建立在有自我生存能力上的。    苏越是穿越者，可以例外，但他这位美女同桌不是啊，要是怂恿她独立，他因此怕是要被她父亲钉在棺材板上按死。    “谈？我有想过，但父亲他却从来没有跟我好好谈的想法。”    “这个也是，在他们心中，我们这些十八岁小屁孩拿成年来做条件与他们谈，没有几个长辈会静下心来好好谈谈。”    苏秋文她那双如同黑宝石双眸看着苏越，心中期待着他接下来的话。    眼前这一幕，与她记忆中一幅画面极其相似。    不过不同的是，现在她和他只有十八岁，而记忆中他和她都二十多岁了。    虽然苏秋文因为重生的关系，实际上年龄并没有太大差距，但眼前这位，年龄的差距或多或少会影响他对人对事的看法。    “不过，要是你真要跟你父亲坦白，那就趁这个机会把心中想要说出来的话全都说出来。”    “与其憋着不说慢性死亡，还不如趁机给自己来个痛快！”    新年快乐！
********************139 苏秋文：我永远喜欢ACGN！********************
    人呐，总是在作死道路上开辟花样作死方法。    比如说最常见的蜜汁自信。    苏越现在心都是绿的，他此刻恨自己为何刚才那么多嘴，不知道好奇心害死猫啊！    不久前机缘巧合下找到苏秋文后，苏越不经意间产生蜜汁自信，以为他是穿越者，比之同年人拥有不同年龄的人生经验，不知不觉间想要给苏秋文灌一碗人生鸡汤。    结果，苏秋文不仅把他熬出来的人生鸡汤喝得干干净净，反而还把他这个熬鸡汤的人推出来做挡箭牌。    没错，就是挡箭牌。    在苏越一番‘人生开导’后，苏秋文‘大彻大悟’，决定向父亲坦白。    到这，作为开导者苏越本该高兴才对。毕竟，任何一个鸡汤专家面对自己又感化一人时，总是有那么几分自豪感。    苏越还没来得及高兴，他一脚踩进他自己埋下的陷阱中。    为什么会变成这样呢......找到负气离家出走出走的美女同桌，给她灌了一碗人生鸡汤，两件快乐的事重合在一起应该产生更多的快乐。苏越得到的，应该是梦境一般自我满足时间......但是，为什么，会变成这样呢......    “狗屁的acgn文化，你们两个小屁孩别不懂装懂！！”    面对苏父那充满长辈教训小辈语气，苏越心中满是无奈。    本来，苏越这次只是被逼出来找苏秋文。找到苏秋文后，他应该什么都不要说直接联系她父母，那样也不会有这样的事。    结果到好，当时他看到眼前这位人生有些迷茫少女，心中不自禁的想要开导她一番。    然后嘛......    事情一步步就变成眼前这一步。    “acgn文化只不过是一群上不了台面的资本家，为了拉拢更多的资金，自我贴金罢了。”    “拿acgn文化最发达的霓虹相比，人家这个国家在这行可是发展了几十年才有现在这个地位，我们国家如今才刚起步不久，现在谁入这行谁倒霉！”    或许是苏母之前就已经警告了苏父，面对女儿和女儿同学禁止出现任何过线行为。现在的他，从情绪反应间应该看起来很激动，但说出来的话就是一般长辈正常训斥晚辈一样。    听到苏父这话，苏越默默不语。    苏父并没有说错什么，蓝星上的华夏与地球上的中华相比，有些小地方不同，但在大环境下还是有很多相同点。    比如说acgn。    acgn为英文animation（动画）ic（漫画）、game（游戏）、novel（小说）的合并缩写，是从acg扩展而来的新词汇。    这个词出现时机与地球中华一样，同样是流行在蓝星华夏文化圈。    随着科技不断发展，网络越来越发达，人们物质生活越来越美好。早在几年前，不少人不满足物质生活，开始在精神上寻求突破。    随着精神生活逐渐走进人们视野里，在精神生活占据半壁江山的acgn文化，也渐渐受到人们的重视。    不过，与隔壁霓虹重视几十年相比，华夏在这块却出现了文化断层。    这导致，霓虹在acgn这块有完整的产业链，而华夏近几年才刚起步。    说了这么多，其实今晚苏越所遇到的事跟acgn扯不上半毛钱关系，然而之所以会变成这样，最主要原因还是苏越身边这位美少女造成的。    本来嘛，正常流程苏越在找到苏秋文后，立即打电话给她母亲，然后双方达成各自目的各回各家各找各妈。    结果，苏越半路鬼迷心窍给这位美女同桌灌人生鸡汤。这就导致，美女同桌在见到父亲后，开始了她怼父行为。    苏越鼓励苏秋文把心中想说的趁这个机会通通说出来，苏秋文做到了。    苏秋文具体说了些什么呢，苏越大致总结下可以得出这么一句话。    “我永远喜欢acgn！！！”    没错，就是这句我永远喜欢acgn！    当时总结出这么一个意思的苏越，差点还以为自己脑子短路出现了幻觉，可看到美女同桌认真不开玩笑模样以及美女同桌父亲那生气却强忍着表情。    苏越悄悄掐了下自己，发现这是现实不是梦。    acgn这个词，可以说是苏越穿越到这个平行世界十多年来，第一次从身边之人听到，而且说出这个词的人，还是苏越之前认为和这个词八字没那一撇的美女同桌。    为了争取自主权，苏秋文向父亲坦白她未来会怎样做。    这次，有苏越陪伴，苏秋文不再犹豫与担心。    说起来acgn文化，这个词还是苏秋文担任苏越理（si）财（ren）助（mi）理（shu）不久后才真正用心去了解的文化区域。在这之前，苏秋文听说过但没有太过在意。    而苏秋文之所以去了解这块原因，最主要是因为这块区域是苏越在继承家业之前，投入心血最大的行业。就算继承家业后，苏越也没有放弃这块。    早在苏秋文重生之初，她就制定了相关计划，可当时心态原因，她一直没敢实行。    现在，一切都尘埃落定，是时候把这个终极攻略计划拿出来了。    “爸，我们国家发展晚这并不代表没有机会。你看，最近几年国家不是在扶持这块区域吗？”    苏越在旁，苏秋文此时已经不像之前面对父亲那样，稍不注意就控制不住情绪结束父女之间的谈论。现在的她，企图通过正常交流手段来改变父亲的态度。    父亲之所以这么努力赚钱，一部分是因为自己，另外一部分则是因为她和母亲。    父亲出身在贫苦家庭，初中都没毕业就出来工作，不过有着商业头脑的他，很快有了自己的事业。在这之后，他遇到了母亲。两人一见如故，就在两人认为对方是自己人生伴侣准备结婚时，父亲却遭到了外公的刁难。    因为年龄的差距以及生活在书香门第环境中的关系，外公从见面就看不起心中只有钱的父亲。对于父亲母亲的亲事，他一直保持反对态度。最后要不是母亲为了父亲，两人偷偷办了结婚证，不然因此父亲母亲或许还走不到一块去。    小时候的贫苦已经让父亲对钱已经有些执着，再加上年轻时外公这么一看不起，直接刺激到他，让他心中产生了只要有足够多的钱，没有人会看不起他的念头。    新年快乐，昨天晚上喝多了直接躺在床上睡着，不好意思哈，今天应该可能也许大概会补上吧（望天）
********************140 再见啦，欧尼酱********************
    苏临夏还以为女儿会跟自己谈什么呢，原来是谈这个......    身为一名商人，特别是一位有头脑的商人，苏临夏对于acg文化这块区域自然是听说过，也知道这块潜力，但就如他刚刚说的那样，目前这块处于起步阶段，机遇伴随着危机。    以稳为重的苏临夏，对于机遇与风险并存的区域自然不感兴趣，他知道像这样尚待开发区域，也就只有那些商业大佬才能放心搀和进去。像他这样的比上不足比下有余的小商人，还是别蹚这趟浑水。    不仅如此，女儿身边这位同学引起了苏临夏注意。    正常来说，久居上位的苏临夏，无论是气质还是自信都不是女儿这位同学能相比的。    现代社会，自信之间的差距，很容易造成尊卑现象。    这再加上苏临夏身为苏秋文父亲身份这一点，对方见到他怎么说也会弱势一点才是。    可事实上，从苏临夏见到他时，对方所表现出来的平淡镇定，到现在，他依旧那副镇定模样。    在这期间，无论他说了什么，对方好像都不在意。    如果这份态度并不是强装出来的话，那很有可能对方的家境跟他们家差不多甚至更要好。    等会去问问妻子，她是不是知道什么......    在来之前，妻子对他可是千叮咛万嘱咐，让他不许以长辈身份去欺压女儿同学，更不许不识好人心。如果做不到，等女儿高考结束，这个暑假她就带着女儿回娘家住。    别看苏临夏一副一家之主模样，实际上他是一位妥妥的妻管严。不过由于苏秋文母亲平时并不怎么干涉苏临夏决策，所以平时苏临夏看起来威严满满的样子。但要是妻子真的认真起来，苏临夏还是会乖乖退让。    不知是因为苏越这个外人在，还是苏秋文父亲本身就相和女儿谈心。这次交谈，双方并没有产生争吵，最多就是提出各自观点来反驳对方。    父女之间到是没感觉啥，到是苏越这个外人，越坐越感觉别扭。    “叔叔，秋文同学，时间也不早了，我得回家了。”    最后，实在忍不住的苏越起身告辞。    其实苏越老老实实给苏秋文当挡箭牌，事情并不会变成现在这样的。怪就怪在，刚才苏秋文谈起acg，她父亲不屑也就算了，还开地图炮。    说啥喜欢acg都是小孩子，没啥远大志向，也只有在自我构造虚拟圈子抱团取暖等等。    听到苏父的地图炮苏越顿时坐不住了。    虽然说穿越到这个世界，目前为止苏越还没怎么混acg圈，但以前没有并不代表以后不会有。之前是因为现实一屁股事再加上还未成年，他懒得为了这点事听母亲唠叨。现在以及今后，他成年了并考上大学，大学三年的时间，足够让他干许多大事。    真要说苏越现在只算是小半个acg圈子里的人，但听到苏父这样的言论，自然忍不住去反驳他。    这一反驳，直接导致事态升级。    “我送送你吧。”    苏秋文站起身，她并也没有挽留苏越，到目前为止她所希望的目的差不多也达到了。    虽然她很感谢苏越帮助，但现在因环境问题无法表达出来，更别说给他奖励。    当两人走到门口，一般来说，这个时候就是做最后的道别。    苏秋文朝身后客厅看了眼，发现没有人。    “再......”    “谢谢你啦，欧尼酱！”    “......”    苏越正准备说最后的再见时，他耳边传来一句熟悉感满满的话语。听到这话，他下意识朝四周望了望，这一望发现此时除了他和身前美女同桌外，并没有其他人。    难道说......    苏越正眼看向眼前美女同桌，发现对方不知何时变成昨天下午那让他头大一圈的邻家少女模式中。    “怎么啦，欧尼酱？”    注意到苏越投来的视线，苏秋文俏皮眨了眨眼，然后有些疑惑看着他。    “......”    此刻苏越内心别提有多复杂，他完全搞不懂眼前这位少女脑子里又在想什么。    对于曾经混过acg圈的苏越来说，他当然知道欧尼酱这个词是什么意思。也正是知道，他从苏秋文嘴里听到这个词后，才会显得如此的惊讶。    这个词在网络上随便说说也就算了，但放在现实，这......    “——噗！”    “不逗你了，今晚谢谢你，苏越。”    或许是心态转变的关系，以前苏秋文看到苏越一脸懵逼表情会有些不知所措，但现在她却很喜欢看到苏越懵逼模样。特别是像刚刚那样，被刺激到说不出话来的样子，真是太有趣了！    “嗯，明天见。”    面对终于正常一点点的苏秋文，苏越这才回过神来。要是她一直保持刚刚那态度的话，苏越都不知该怎么回复。    毕竟，有些事只存在他想象从未想过会有实现的那一天，现在突然实现了，苏越自然会一时接受不了。    等到苏越消失在视线中苏秋文才慢慢关上门，之后，她背靠大门，双眼微闭仿佛在思考回味着什么。    此时，苏秋文不禁想起闺蜜叶梓萱唱过的一首歌歌词。    有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。    在苏秋文心中，苏越就属于那种说不清哪里好但就是谁都替代不了的人。    只要苏越在身边，她就会觉得很安心，无论做什么也不会像不久前那样犹豫纠结。没有他的话，她心中总是感觉遗失了什么。    今天对于苏秋文来说，绝对是值得铭记的一天。    今天她不仅把憋在心里很多年无法说出口的话说了出来，同时也让她进一步明白了自己感情。    今天的经历，让苏秋文在追求苏越道路上，又上前跨越了一步。    “欧尼酱......”    苏秋文轻声自我呢喃了一句。    这话并不是华语而是霓虹语，欧尼酱指的是哥哥。    而苏秋文之说以会这么喊苏越，主要是她想起苏越曾经开玩笑似对她说过，还没有人用霓虹语喊过他哥哥过。那时苏秋文并没有太多其他感受，但在刚刚她回想起来时候，临时想到这么一个主意。    这不，临时想到的主意，效果看起来非常拔群。    苏越那震惊到回不过神来反应，向苏秋文证明了，acg文化这块，是追到他为数不多捷径之一。
********************141 防不胜防********************
    生病请假只休息一天，第二天苏越就选择回校。    将那辆陪伴他好几个岁月的两轮车停在停车棚，苏越不禁感叹高中生活休息时间真是少，昨天休息还没做什么就又要上学了。边回想感叹着边朝教室位置走去，还没走到教室门口，苏越就听到教室里面有些闹哄哄。    什么情况？昨天没来发生了啥？    现在时间距离上早自习还有二十分钟，一般来说，这距离早自习上课的最后二十分钟，才是学生进入教室高峰期。在这之前，教室里的学生大部分是那些好学的同学。而这些同学，自然是把学习看得比其他重要。    来到教室门口还未走进去，看到教室里情况，苏越眼角有些抖动。视线中，他座位附近站着几位男女同学。看到这一幕他可以肯定，这些男女同学出现在他座位附近肯定不是跟他有关，因为这几位同学可是班级里有名的现充族。    何为现充族？    说简单点就是现实世界中生活得很充实的人们。    而为何会出现这样一个词汇，这还得从随着文化潮流不断变化，社会环境也跟随着做出相应改变这现象说起。    随着网络的普及，让部分人在精神追求上产生了不同选择。    一部分人选择按照以往生活那样，追求现实世界物质生活，这部分人是最早的现充。    另一部分则是追求网络中虚拟世界得到的快感与安慰，这部分人则是最早的宅。    不过，随着网络越来越发达，越来越多的青少年沉迷网络这虚拟世界中，而沉迷网络虽然能短时间找到自己心中所需要的并给予自身安慰。但长久下来，不说本人渐渐变得与社会脱节，还有一点就是离开网络就会变得很孤单寂寞。    就是这样的情况，越来越多的人开始羡慕起那些在现实世界有着美好物质生活的人。这部分在现实世界有着美好物质生活的人被称之为‘现实生活很充实的人生赢家’，简称现充。    大部分选择宅的人自身都有些问题，因此，大部分现充们并不喜欢和宅的人相处。甚至有的现充，鄙视看不起那些宅的人群。    这一点，已经成为社会普遍现象，苏越所在的班级，更是将这一现象**裸展现出来。    班级里，以杨晨为首的现充族们，对于班级里那些宅的同学平时都保持着距离，就算因为班级活动互相接触，他们都不会给那些宅的同学太好脸色。    而宅的同学嘛，这部分同学三三两两一起太过散乱，并没有形成大的团体，也无法团结在一起对抗现充族。    苏越可以说是班级里宅员团体成员，对于杨晨身边的现充朋友们，这三年来根本没说上几句话。    不可能是因为他，那就是为了......    苏秋文......    苏越这位美女同桌，虽然说跟他一样对于班级里同学关系并不算好。    但是。    在颜值方面，苏秋文可以说是高出苏越几条街。要是苏秋文愿意，只要给她短短几天时间，她绝对可以成为班级里明星人物，现充族族长。    由于身体遮挡原因，苏越现在只能看到她人却无法看到她此时表情如何。    不过，我很好奇你们几位到底是收了杨晨什么好处，这么千方百计帮他？    看到这几位同学，苏越就下意识看向杨晨座位，这个时候，他正好看到杨晨表面上在和前面的人聊天，实际视线时不时瞟向苏秋文那边。    “抱歉，高考后我有自己的安排。”    苏越在没有惊动身边任何人注意力下，刚坐下就听到隔壁传来的声音。    第n次拒绝。    这就是苏越佩服杨晨的地方了，作为一位有着人生赢家模板的他，变着花样被苏秋文多次拒绝还是不放弃，这份毅力，足够让但部分感情怯懦家伙学习了。    不过，这语气怎么有些不对？    不同于之前苏越记忆中那清冷直白拒绝语气，这次语气更像是那种带有抱歉的婉拒。    好奇之下，苏越转过头，这一看，苏越内心忍不住加速跳动起来。    谁能告诉我，这小妮子又想玩什么花样？    出现在苏越视线中并不是苏秋文平时的冰冷生人勿近脸色，现在苏秋文的表情，是苏越之前见过的那种邻家少女模样。    到这一刻，苏越终于猜到为何教室有些闹腾腾的了。    虽然说现在教室人还不多，但作为班级里高颜值代表苏秋文，就算她性格态度不怎么好，但单凭颜值，她还是能轻易吸引班级男同学目光。    之前那种清冷生人勿近就已经让不少青春荷尔蒙激发的男同学心动不已，更别提现在这邻家少女姿态。    高冷优雅的高岭之花与平易近人的甜美偶像，两者虽然都能受到关注，但后者相对前者更受男性欢迎。    以前苏秋文算是高岭之花，那她现在就是甜美偶像。    不过看到这一幕，不同于班级里男同学那因苏秋文改变而蠢蠢欲动的内心，苏越内心突然就警惕起来。    美女同桌这邻家少女姿态他之前见过两次，两次对于苏越来说都算得上是一次意想不到的考验。    特别是第二次也就是昨天晚上，美女同桌一句‘欧尼酱’可是困扰了苏越半宿。    总之，现在苏越看到苏秋文这甜美、自信如同邻家少女一般的表情，根据前两次经历，苏越想到她又要搞事。    本以为苏秋文在这种态度下要搞事，可实际上，从最早上早自习前那二十分钟到中午放学这段时间，苏秋文一直保持着这个模样。但这次并没有像之前两次那样，让他困扰。    下午模拟考试，苏越在做完模拟考试试卷后悄悄看了苏秋文一眼，发现她正专心做着试卷。    这才对嘛，早上是自己多想了。    早上苏越看到苏秋文邻家少女模样，还以为她又要搞事，可到了现在马上就要放学，对方却丝毫没有搞事的意向。这说明早上是苏越多想，也证明早上苏越想法有些自作多情。    今天最后一次模拟考试结束，老师收完试卷就离开了教室。这次模拟考试结束，也让时间来到了放学时间，在其他同学收拾东西准备回家时，苏越准备趴在桌上休息下再去音乐教室，这时耳边却传来。    “苏越，我们一起走吧。”
********************142 糟糕，过线了！********************
    对于高三学子来说，每天下午放学前的下课铃无疑是天籁之音。每当下课铃想起，大部分学生们就会自我安慰。    啊！终于可以好好休息了！    nice！距离脱离苦海又前进了一小步。    就算苏越所待的班级是重点班，但班级里真正认真学习的同学并不多，除去那些一心想要学习的学生外，剩下的大部分学生都不是那种自觉类型。    每当到了这个时候，一个比一个跑得快。    平常要不了多久，教室里除了当天值日生外，几乎看不到其他人。    然而今天，十分钟过去了，还有不少同学留在教室。    还有一点值得提的是，平时就算有学生晚走，大部分也都是那些学习态度端正，认真学习的学生，那些靠天赋支撑的优秀学生们早就跑了。然而现在，留在教室的，差不多都是平时那些跑得快的那群学生。至于那些专心于学习的学生嘛，反到是现在看不到她们身影。    当前留在教室的学生其中大部分都是男性为主，而且这些男生几乎可以说或多或少对苏秋文都有点想法的。    在昨天以前，这些男生心中就算对苏秋文有想法，但碍于她的性格也会选择强制将心中想法按耐下去。可今天苏秋文那截然不同的转变，让这些男生心中那颗本就蠢蠢欲动，不到最后一刻不放弃的心变得无比躁动。    之前的苏秋文，除了女性外有些温和外，其他无论对任何男性都是一副高冷态度。这个高冷，最早有些男生不信邪，想要凭借自身能力化解她的高冷。    然而经过多位勇士努力，最终这些尝试化解苏秋文高冷的勇士倒下了，而本人却依旧没有任何变化。    这些倒下的勇士，无形之间给苏秋文筑起了一道高墙，让其他那些蠢蠢欲动的男生不得不压下心中那颗蠢蠢欲动的心，选择暗中观望。    如今这座高墙不仅轰然倒塌，同时在高墙后的高冷之花也自动褪下那层高冷外衣。这样翻天覆地改变，让那些本就没有彻底死心的男生死灰复燃起来。    我能行，我可以，我还有机会！    在自信三连加持下，这些对苏秋文有想法的男生，都想到利用今天这个绝佳机会来抢夺先机。    然而，还未等这些人行动起来，来自本人的一套重击狠狠击在这群人胸腔。    “苏越，我们一起走吧。”    刚下课，苏秋文就带着浅浅笑意主动说道。    不管苏越听到这话心情如何，对于那些想要抢夺先机的男生来说，这无疑是晴天霹雳。    我的天！高冷之花该不会真跟问题儿童有一腿吧？    这是有些不敢接受现实的男生心中想法。    呸！现实绝不可能出现鲜花插牛粪现象！    这是对自己无比自我良好男生想法。    来了！来了！都市套路小说展开，接下来会是谁跳出来质疑被苏越打脸呢？杨晨？还是其他？    这肯定就是安伟想法。    说起来，原本认为目前生活有些太过平淡的安伟，在注意到苏越之后，突然发现生活还是多姿多彩的。    比如说。    身边出现一位隐藏多年，疑似极度牛逼的同学是怎样的感受？    其他人或许因没有经历过不知道感受如何，但对于安伟来说，这简直就像是发现了新大陆一样。    这两天，安伟暗中一直密切关注着苏越。为了更好地了解苏越，他脑海中不止一次回想有关苏越回忆，通过这些回忆，安伟越来越肯定苏越就是小说中那些本身很牛逼但就是不表露出来，打算扮猪吃虎角色。    不过不同于小说那些主角身边几乎没有人发现主角牛逼之处，安伟这个妥妥配角模板，在高考前最后这几天关键时期竟然发现了主角特殊之处。这一点，很有可能让他脱离未来糊里糊涂惹上主角，然后被主角无情打脸场景。    不仅如此，知晓苏越牛逼的他，很有可能从很有可能被他打脸的‘反派’配角一跃成为站在他这边的‘正义’兄弟，就算不是，怎么说也可以成为一名牛逼人物崛起见证者吧。    总的来说，安伟为了亲眼见证未来，本来不打算上大学的他，这几天可是拼了命在学习，其目的就是为了与苏越考上同一所大学。    千防万防，苏秋文难防。    苏越本以为之前是他想多了，是他太过自作多情，然而没想到，对方会在这种时刻来这么一出。    望着苏秋文那精致无可挑剔俏脸，苏越此时心情简直是日了狗了。    “抱歉，我拒绝！”    虽然内心有些蛋疼，但苏越回答的态度还是非常果断。    苏越明知苏秋文这个邀请真正意思是一起去音乐教室，但苏越不想因为这事而被同学误解什么。    与其让内心继续猜想对方这样做是否还有其他目的，还不如简单直接做个了断。    “......”    苏秋文没有出言但她原本那精致带着浅笑脸蛋，笑容少了不少。    糟糕，过线了！    苏越的拒绝，让苏秋文顿时意识到什么。    本来，苏秋文计划是今天让同学看到她未来的一面，这样利用这一面接触苏越的话，不会让他产生之前那般警惕。    计划是美好顺利的，但真正实行起来，可却是千难万阻。    这不，苏秋文计划刚执行就遭到了滑铁卢。    自己怎么会忘记苏越在徘徊不定时很大可能直接选择一刀切呢......    苏越拒绝，苏秋文很快猜到了原因。    原本，苏秋文在短时间让身边之人接受自己后，再利用去音乐教室这个机会，给其他同学造成一种她和苏越关系很密切的错觉。实际上，苏秋文完成这一步暂时不会再进一步。    但是，苏秋文这个‘借东风’计划在实行起来时，对方不仅没有迎风逆行，反而直接是顺风而逃。    这一点是苏秋文始料未及的。    “这样啊，那我们改天再约。”    带着最后笑容说完，苏秋文收拾好东西率先离开了教室，看她干净利落离去的模样，看样子是丝毫不给苏越进一步拒绝的机会。    “......”    这少女究竟想要干嘛？！！
********************143 打算cosplay的苏浅浅********************
    表面上看起来是件很容易达成的事，可真正执行起来，却让苏浅浅一时摸不着头绪。    前两天苏浅浅突然回想起一件事，一件有关曾经她不怎么在意但实际上对她现在非常重要的一件事。    这事发生在弟弟刚考上大学不久，那时她和弟弟之间关系依旧是那副快要陌生的姐弟。    不过，在这段时间苏浅浅发现原本回到家喜欢逗小二（苏家宠物名字）玩的他，她好几次看到弟弟闷在自己房间，除非有什么大事或者吃饭否则他几乎没出来过。    当时弟弟这突然怪异起来的行为在苏浅浅眼中也就那样，她当时没去太过关心。后来，在与弟弟解除误会并且正视自己内心后，苏浅浅这才从母亲那里了解到。    弟弟曾经一段时间很喜欢cosplay。    在那段时间，每当母亲收拾弟弟房间，她都会看到各种各样的cosplay写真集。    苏浅浅听到这个消息，她那时认为为时已晚，并没有尝试朝这方向努力，结果也就这样放弃了。    现在回想起来，时间虽然没来到她所知的时候，但苏浅浅可以利用这个先知性，提前布局。    除了cosplay外，苏浅浅还从母亲那里听到。    原本听话老实的弟弟，在高中毕业后，没少因个人兴趣问题跟父亲闹矛盾。虽然说父子俩闹归闹，但很快和解，但弟弟当时这个兴趣，以父亲的态度来看，无疑是反对。    苏浅浅也可以把这点利用起来。    计划是这样没错，但真正实行起来，还没入门都将苏浅浅脑子搞得一头包。    想利用cosplay这点接近苏越的苏浅浅，今天测试完就开始准备。可真正朝这方向前进的时候，苏浅浅才发现她面对cosplay是七窍通了六窍——一窍不通。    别说用最简单快捷方法融入这行了，现在苏浅浅连入门都做不到。    “去问问见多识广的菀菀吧。”    经过短暂的查阅资料，苏浅浅了解到所谓的cosplay就是指利用服装、饰品、道具以及化妆来扮演动漫、游戏中的角色。    但是，就是越了解苏浅浅才越发现，这个之前她认为很简单的计划，真正实行起来却问题重重。    渝城大学，校内咖啡厅。    在接到苏浅浅电话，林菀很快风风火火赶到这里。    “浅浅，找我有什么事？”    对于苏浅浅这位未来的大姑子，现在林菀对她态度别提有多好了。不过为了不让未来大姑子怀疑动机，此时林菀表面上还是尽可能遏制住内心想要进一步结交行为。    坐在咖啡厅角落一个靠窗位置，苏浅浅注意到林菀后，越看越发现眼前这位闺蜜变化好大。    原本只是简单普通的米黄色衬衫与牛仔短裤搭配，却给她穿出一种当下潮流感觉。    这种气质，苏浅浅好像在哪见过但一时之间就是想不起来。    “菀菀，你知道cosplay吗？”    苏浅浅没有太过去关心闺蜜的变化背后原因，当务之急，是先要把眼下之事搞定。    “cosplay？？？”    林菀娇媚脸蛋上出现一丝掩饰不住的惊讶。    “你问这个干嘛？”    林菀想不明白，她这位未来大姑子问cosplay干嘛？    不过......    cosplay这词到是让林菀想到了什么，这方面她接下来要重点注意。    因为。    不出意外的话，苏越在大学这头一两年，他重点会在acg这块。    真要是这样的话，那之前林菀所布的局，那就要等上一两年才会真正起到效果。    “前面几天我不是跟你说过嘛，我想修补与弟弟之间的姐弟关系。”    “——嗯？”    “就在昨天，我在打理弟弟房间的时候，发现好几本写真集，而这个写真集上相同点都是有cosplay标题。”    为了不让眼前这位精明的闺蜜怀疑，苏浅浅只好选择编造一个谎言来解释她接下来的行为。同时，为了让这个谎言更具有真实性，她本人也要装作什么都不知道样子。    “这样啊......”    “浅浅，其实cosplay是指指利用服装、饰品、道具以及化妆来扮演动漫作品、游戏中的角色，cosplay属于acg文化中较为重要的一环。”    林菀向苏浅浅解释道。    “acg？那又是什么？”    做戏要做足，既然决定编织谎言了，那肯定不能在这种问题上出现漏洞。    “acg啊......它是英文animationic、game的缩写，指得是动画、漫画、游戏的总称。”    说起来，林菀知道acg这个词还是与苏越认识后才了解到的。不过因为部分原因，对于acg，林菀了解并不深，只懂得一点皮毛。    “菀菀，这你也懂？”    本来只是编造谎言想让闺蜜帮忙想想办法，可苏浅浅没有想到，现在闺蜜看起来像是对这方面了解很深刻的样子。    不过问题来了。    acg具体指的是什么苏浅浅也懂，可就是懂她才忍不住好奇，她闺蜜林菀是如何这么清楚acg的？    要知道，目前华夏acg没有经过弟弟这一推动，发展情况还不像未来那般让大部分人认可。    现在对于那些不了解acg的人们来说，acg只不过是小孩子过家家般的东西罢了。    而那些了解acg的，大部分也都是形成各自圈子，活动范围只在事先画好的圈子里活动，很少与外界接触。    当前acg圈子就是这样一种情况，苏浅浅才好奇怀疑，林菀对于acg为何那么了解？    “嗯，以前接触的部分男人喜欢acg，进而我也了解了点。”    面对未来大姑子那好奇夹带着疑惑的表情，林菀脸色没有太多变化，镇定回答道。    早在苏浅浅提出cosplay这个词时，林菀就已经考虑到这一点，从而事先做好了心理准备。    “这样啊，你说我通过cosplay这方面来入手，可行吗？”    到这，苏浅浅终于说出最想要说的话。    对于林菀的解释，苏浅浅并没有任何怀疑，她之前也是了解，林菀曾经接触过各式各样的男人，这些男人中有喜欢acg这样的，一点也都不奇怪。    林菀思考了几秒钟。    “如果说你弟弟喜欢或者对cosplay有兴趣的话，可行。”    别看林菀表面上思考了会才回答苏浅浅，实际在听到苏浅浅说出这话后，她就想肯定回答说行。    为何？    因为苏浅浅这未来大姑子这样做，那她就有理由利用这点来进一步接近苏越。这种一举两得的事，错过这村可就没这店了。
********************144 花心语三拒苏越（1）********************
    当苏越来到音乐教室门口，透过音乐教室外玻璃看到里面的苏秋文和花心语在讲台上讨论着什么。    从苏秋文那带有笑意表情上来猜，两人关系应该不错。    将视线看向花心语，苏越突然仿佛回想起什么，拍了拍头。    “这是怎么了？怎么不见到她就好像完全忘记她的存在......”    花心语作为再过几天的毕业典礼合作演出伙伴，不管私底下苏越和她私人关系如何，单凭合作演出伙伴这一点，就足以让苏越重视。    可就是这样，苏越发现，花心语在他心中处于一种很奇怪的位置。    怎么说呢，就是苏越看到她，脑子才会想起有关她的一切事。没看到的话，苏越几乎记不起这个人。    这不，昨天苏越在家休养一天。    理应来说，两人身为合作伙伴，苏越请假休息应该通知她一声。    结果呢，别说通知了，苏越根本没有想起这件事。    难道世界上真的有类似于阿卡林属性的人吗？    其他人或许不知道花心语这种情况代表着什么，但对于在这方面见多识广的苏越来说，花心语这种情况让他联想到地球某些虚拟人物。    是不是这几天认真观察下就知道了。    对于世界是否真存在着那种存在感非常低人类，苏越对此非常感兴趣。现在，身边出现一位疑似那种存在感非常低人类，这让苏越有种一探究竟的心。    下午放学留给苏越与花心语练习的时间也就那么一两个小时，练习具体效果如何，要等到高考结束后毕业典礼演出排练才知道。    要是可以，那苏越和花心语高考后可以休息几天。反之要是不行，那他们就没得休。    “我们现在单纯练习也不知效果如何，恰好我认识一位这方面的专家，不如从明天开始，我们换个地方？”    如果说单人演出，苏越有自信能在演出中正常发挥。但要是合唱的话，那这不仅仅他有问题，花心语这边问题叶同样不少。    今天相对于前天来说，苏越发现少了叶梓萱在旁指出问题，他们就这样练习也无法证明有错没错。而叶梓萱又不是渝高学生，不可能说为了这个，让她天天准时往学校里跑吧。所以，苏越打算先想想其他办法。    “哪里？”    花心语用她一贯的平静语气回答道。    苏越拿出手机，在手机上翻了翻，然后将手机屏幕递向花心语方向。    “你看这几个地方如何？如果说离你家太远了的话，我换个地方？”    苏越有想过将练习地点换成公寓，但想到公寓目前并不是他一个人居住，加上公寓有没有专门录音房间以及隔音效果并不算太好，想了想苏越放弃这个念头转而选择公寓附近规模较小的录音棚。    之所以会选这些录音棚，主要是因为在这之前苏越看到好多次那些怀有音乐梦想的年轻人或者大叔大妈练歌都是在这些小录音棚里进行的。    虽然说这些录音棚比之那些专业的录音棚，无论是从录音器材质量还是录音人员能力都差距不小，但苏越所列出的录音棚，大多数都有相对齐全半专业单独房间给人练习的，而租这些单独房间费用并不贵，要是叶梓萱那边忙不过来，苏越也可以利用录音的机会让这些专业的录音人员帮他们参考参考。    总的来说，之后选择在这些地方练习，要比现在练习的效果大得多。    “这里。”    花心语没有多问，在苏越列出的几个地点其中一个点了点。    “那好，明天我们就在这练习。”    花心语这直白不多问态度，让苏越有些不适应，刚刚在说出那一番话后，苏越就准备好了一系列解释话。可花心语并不像苏越想象中那样问这问那，怀疑他是否抱有其他企图，简单直接就同意的态度，简直让苏越对她刮目相看。    这不，苏越趁热打铁说道。    “那我们相互留个联系方式，你现在用企鹅还是微信还是其他？”    “企鹅。”    花心语回答依旧简单直接。    “那好，我企鹅加你好......”    “不必了，我妹妹有你好友，有事的话我会通过我妹妹联系你。”    苏越话还没说完就被花心语平静语气给打断。    “......”    要是换做其他人遇到这样的情况，肯定会显得很尴尬。    现代社会发展至今，初次见面后不说相互告诉电话联系方式，企鹅微信什么的相互加好友什么的还是很正常的操作。    但现在，苏越和花心语算上这次已经见了好几次面，然而在联系方式上却让苏越看走了眼，导致让他很罕见吃了一次灰。    在这之前，知道自己在别人心中有几斤经量的苏越，几乎从来不会主动向同学什么的要联系方式。就算是要，那也是他认为开口就绝对要得到的人。    事实上截至目前，除了花心语，苏越目前开口要的他全都要到了。只有这一次，花心语这简单直接拒绝了他的提议，让他很是诧异。    别说是苏越了，自从他开口就默默充当路人的苏秋文，对于花心语的态度内心也非常的惊讶。    这或许......就是大佬吧，能如此轻松直接拒绝苏越提议的，这个世界也就只有花心语能做到了。    默默当着路人甲的苏秋文，暗中一直关注着两人的对话。    其他人或许不知，但重生的她却明白，曾经花心语和苏越彼此相信着对方，这不单单是两人感情深厚，还有就是两人认识后，平时的一句话，一个动作都能在关键时刻起到他人意想不到的效果。    虽然说花心语和苏越之间感情也非常默契，但花心语这个感情生活默契建立起来的难度可比跟苏秋文事业上默契要难得多。    到现在，苏秋文明白了。    阻止苏越和花心语见面这是不可能的，如果强行这么做的话，吃力不讨好就算了，更有可能会得不偿失。    所以说，与其在这方面花心思，还不如大大方方不干涉苏越行动。一边通过先知的优势建立起优势，另一边则是不断完善自身缺点以及与她之间的差距。这样的路，才是最正确的路。    深知这一点的苏秋文，这才会默默将自己变成路人甲，从而暗中观察学习。
********************145 花心语三拒苏越（2）********************
    君待菊花开：「什么时候到？」    浅越：「？？？」    放学刚刚回到家的苏越，有些无聊的他刚用手机登上企鹅就看到一条私聊信息。    君待菊花开？这不是那个朝气蓬勃的少女嘛。    君待菊花开：「......」    君待菊花开：「毕业典礼演出练习......」    “？？？”    “！！！”    浅越：「抱歉，抱歉，今天太忙忘记了，我很快就到！」    看到这条信息，苏越这才想起什么。    **！！！    这么大一件事怎么就这样轻易忘记掉了呢？    苏越这才想起，昨天他和花心语商量将毕业典礼演出练习换一个地方，花心语同意了。本来今天放学他应该去约定地点的，可不知是他根本没记起来还是美女同桌苏秋文今天很安静没搞事导致他忽略了这点，总之，苏越今天放学直接就选择回家。    当苏越气喘吁吁赶到约定地点时，已经是十多分钟后的事了。当他到达约定地点，不仅看到了花心语，而且她的妹妹花心蕊和苏秋文也在那。    花心蕊看到苏越，第一个打招呼。    “下午好，苏大！”    “下午好。”    苏越礼貌回了声之后，将目光看向苏秋文。    就算是换了个地方她也跟来了，这妹子究竟想要干嘛？    苏越这位美女同桌，今天出奇的老实，她今天既没有像前几天那样奇怪举动也没有搞事。    “嘿嘿，苏大，今天你是不是忘记了和我姐姐的约定？”    “......”    人既然齐了那么久进入正题，一行四人分成两队，苏秋文和花心语走在前面，花心蕊和苏越跟在后面。发现姐姐和漂亮小姐姐聊着天，花心蕊抓住机会悄悄问向苏越。    “果然是这样......”    “不过苏大你不用担心，姐姐已经习惯别人放她鸽子了。”    此时花心蕊没心没肺爆料着她姐姐黑历史。    “......”    “好奇问下，之前放你姐姐鸽子的人很多吗？”    无论是表面还是内心，苏越对于花心蕊的话都充满了不信。    什么叫习惯被放鸽子？    世界上还有这种习惯的人？    “其实也不算多，不过这些人和姐姐约定好，多少都会放会姐姐鸽子。”    “......”    “你这样说我就更加好奇了，心蕊，能大致说下放你姐姐鸽子的是哪些人？”    苏越成功被花心蕊几句话就勾引起心中的好奇，很想知道她口中那些放花心语鸽子的人身份。    “嗯......我想想哈......”    “有爸爸，有妈妈，有她的同学以及朋友，当然还有我！”    花心蕊单手撑着下巴思考了几秒钟，然后慢慢说道，说到最后，不知为何青春痘脸蛋有些开心。    “......”    这有什么好高兴的......    在没听到花心蕊回答之前，苏越还猜测着有哪些人呢，最终没想到放花心语鸽子的，不仅有他这个外人，还有她的同学朋友，甚至她的亲人都放过她的鸽子。    这么一说，花心语在这方面的遭遇可以算得上听者伤心闻者流泪。    “——哎哟！！”    对于放姐姐鸽子而感到自豪的花心蕊，还没开心多久，就被走在前面的姐姐花心语看到。    花心语虽然不知道妹妹为什么而笑，但能从妹妹笑容中分析出不同信息的她，毫不客气在妹妹头上轻轻一敲。    不用说，妹妹这又是在说她坏话。    “姐！你怎么突然就打人呢！”    花心蕊顿时就不开心了，平时姐姐欺负她也就算了，但今天怎么也这样，今天花心蕊打算在苏越心中竖立一个好印象的说。    可被姐姐突然这一敲，别说好印象了，正常印象保不保得住还是个问题。    不过，认为还有弥补机会的花心蕊，再一次发出了抗姐心声。    “妹在做姐在看，还想再来几下？”    可惜，从小到大，花心蕊正面面对姐姐时，也就强势那么几秒钟。几秒钟过去了，通常花心蕊都会认怂，这次也不例外。    “姐我错了。”    小妹报仇一生不晚，等她未来哪一天彻底掌控住姐姐时，到时她要让姐姐知道，到底谁说了算。    “——咚！”    “不要在认错时还动歪心思。”    “呜呜呜，姐我真的错了。”    在花心语和花心蕊姐妹日常斗嘴后，就进入今天正题。    毕业典礼演出合唱之事，按照目前的进度来说，苏越和花心语目前属于那种大问题没有小问题一直都存在情况。这些小问题在上前天叶梓萱为他们指出，而苏越和花心语两人在这两天练习下也不断克服这些小问题。不过现在，他们依旧还存在两三个小问题，剩下这些小问题可不是那种说解决就能彻底解决的，这需要苏越和花心语不断磨合培养默契才能真正将这几个小问题解决。    俗话说。    工欲善其事，必先利其器。    在这较为专业的录音间里，苏越和花心语排练演出时更能清楚找到各自还存在的缺点。    短短一个小时，通过录音间里的设备，苏越就找到平时他所没发现的细小问题。    一个小时不断地练习，让苏越感到异常的口干舌燥，与花心语商量休息十分钟再继续练后，他离开录音间在外走廊准备买瓶水解解渴。    苏越坐在走廊椅子上喝水休息，花心蕊不知什么时候出现在他身前。    “苏大，苏大，我想拜托你件事。”    “什么事？？？”    “就是你能不能亲自加我姐企鹅好友......”    “......”    花心蕊不提还好，她这一提又让苏越回想起花心语昨天秒拒他的联系方式提议。    不过这事苏越现在还不好意思跟花心蕊说，试探问着。    “怎么了？让你感到麻烦了？”    “有一点点......苏大你应该明白，就算我和我姐是亲姐妹，但我也该有自己的**，所以说......”    **......刚刚我从你们两姐妹打闹行为来看，你面对你姐好像没有什么**可言......    “好吧，我试试，不过你得要告诉我你姐企鹅号才行。”    虽然说事实上看起来如此，但人家都这样说了，苏越也不能傻兮兮实话实说是吧。怎么说也得给对方一个面子才行。    “嗯，没问题，谢谢苏大。”    因为花心蕊的关系，苏越再一次申请加花心语好友。    不到半分钟他就受到了系统的回复。    『对方拒绝了你申请好友请求』
********************146 嘤嘤嘤********************
    当花心蕊告诉苏越她姐企鹅账号，苏越通过手机企鹅查询，看到企鹅账号网名第一眼认为花心蕊是在忽悠他。    因为。    像花心语这样的少女，怎么会取「嘤嘤嘤」这样的网名啊！    “苏大，别怀疑，这就是我姐目前所用的网名。”    或许提前预料到苏越反应，在苏越正准备投去惊讶目光前，花心蕊率先开口解释。    花心蕊当然知道‘嘤嘤嘤’这个网名背后代表着什么，这网名背后的真相也没什么好探索的。    这个世界或许就只有身为妹妹的花心蕊才知道姐姐真正是一个怎样的人，就算是父亲母亲，在他们眼中，姐姐也只是一位成熟懂事听话，让人省心的女儿。    实际上，姐姐看起来像是属于那种传统少女类型，然而姐姐内心却是实打实的新时代少女。    何为新时代少女？    就是什么企鹅微信淘宝啊，网络流传的梗啊，游戏啊等等，她都有涉及。不仅如此，她凭借着自身的天赋，在某些区域甚至比一般人还要精通。    “你姐不知道嘤嘤嘤代表着什么吗？”    看到嘤嘤嘤，苏越差点脱口一拳一个嘤嘤怪了。    嘤嘤嘤是当下一种网络流行词汇，具体点就是一种卖萌语。    然而，目前大部分上网的人都懂，在网络这个自由交流的虚拟平台，男性与女性比例表面上看起来差距不大，实际上细心点你会发现，那些看起来像是女孩子的网友真实身份很有可能是男孩子。    至于为何会有这样的错觉。    主要就是随着网络发展至今，网上出现越来越多卖萌词语。一般听到这些卖萌词，再加上可爱头像，下意识会把对方当成萌妹子。    理想很美好，现实很残酷。    当知道平时那些说话比一般女人还要好听的萌妹子真实身份是汉子时，大部分当事人内心别提有多复杂。    而在众多卖萌词汇中，嘤嘤嘤属于当今卖萌词汇中最流行的。    苏越之所以这么惊讶，主要是在他印象中，花心语并不属于那种了解网络文化特有的梗类型少女。事实证明了，他之前的印象是错误的。    “当然知道啦。”    “那还......”    “苏大，这有什么好惊讶的。”    “再说了，这种词只许你们男人用来卖萌，不许我们女生拿来当网名啊。”    “......”    明知花心蕊话里有问题，但苏越却下意识认为她说的好有道理的感觉。    “不扯这些了，快加我姐好友。”    “苏大，你不知道，幸好我这两天除了你就没跟别的男性聊天，要是聊了被我姐趁机发现，保不准未来我姐不小心口误告诉爸妈，我又要因此遭受无妄之灾了。”    本来认为还是件小事，可经过花心蕊这么一形容，到是让苏越有种不处理好对她还真是不公平错觉。    在花心蕊注视下苏越拿下申请按钮，下一秒，花心蕊这才松了口气。    “接下来你们自己聊......”    花心蕊话还没说完，苏越原本黑屏的智能手机顿时亮起。    『对方拒绝了你申请好友请求』    “......”    “......”    原本还正常的气氛突然变得尴尬起来，大约过了一分钟时间，花心语这才有些不敢相信开口。    “苏大，刚刚你是不是没有填自我信息？”    “填了啊。”    “填的是什么？”    “苏越，有什么问题吗？”    “......”    “那姐怎么会秒拒你？”    “......”    花心蕊这疑惑的一句话，无形之间就像是把苏越这刚刚结疤的伤口重新撕裂。    现代社会，现实见面相互添加企鹅好友被拒这样的事经历过一次，就足以让人几个月回想起尴尬蛋疼的了。而苏越二十四小时内经历了两次，而且拒绝他的对象还是同一人。    就算是苏越，现在内心也很懵逼。    “我不知道......”    苏越现在距离怀疑人生还有一步之遥，在这之前他做错了什么被拒他还想得通，可这事，无论怎么想都想不出个所以然来。    “那就奇怪了，按照我姐平时性格来说，对于这种现实朋友加好友行为，就算内心不满但也不会如此秒拒，之前她遇到这样的事，要么是当做没看到，要么是加了好友后直接拉黑。”    “......”    虽然后面听起来更惨，但现在企鹅好友问题上上被同一个人秒拒两次的苏越，却没去关心这个。    不等花心蕊和苏越商讨秒拒事件背后真相如何，他们同时被走廊里小孩声音给打断。    “快还我钱，不还的话，我就不客气了！”    一位穿着校服的矮个子男孩怒气冲冲喊道。    “凭本事得到钱，我为什么要还？”    矮个子男孩对面站着位跟他身穿相同校服的个子稍高男孩，对于矮个子男孩这快要失控的反应，个子稍高男孩表情到是蛮镇定的。    “你是得到的吗？你这是在骗！”    听到各自稍高男孩这话，矮个子男孩捏紧双拳，一副即将火山爆发模样。    “骗？我怎么骗了？”    “是你自己蠢怪我咯？”    个子稍高男孩不仅没有选择息事宁人，反而还不停在火上浇油。    “你！！！”    就在矮个子男孩要动手打人的时候，他们隔壁录音间走出来两位中年妇女。从面貌上来说，两位中年妇女跟男孩有点像，看样子是男孩各自的母亲。    母亲出现后了解一番情况后，个子稍高的男孩母亲神情严肃让儿子把钱还给矮个子男孩，并且让儿子道歉。或许是惧怕母亲，原本神情镇定的个子稍高男孩不得不将从矮个子男孩那里骗到的钱还给他，然后很不情愿道了个歉。    苏越和花心蕊这两位观众，通过男孩母亲他们也大致了解到男孩之间发生了什么事。    原来，在几分钟前，刚刚放学到这里找母亲的两位男孩，刚到这里个子较高男孩突然跟矮个子男孩说玩个游戏，矮个子男孩没有多想便同意了。    结果，矮个子男孩糊里糊涂就被个子较高男孩骗走十块钱。    苏越听到矮个子男孩说高个子男孩是如何骗走他的十块钱后，原本郁闷且有些懵逼的情绪，顿时开心不少。    这个高个子男孩也是个人才，竟然会现学现卖。
********************147 苏秋文同学，你总该不会喜欢一个基佬吧？********************
    随着网络的普及，现在不仅有很多老一辈抛弃陈旧观念跟随潮流学习上网，年轻一代小孩甚至从识字开始就接触到网络。    在这个网络虚拟世界中，老人们通过加入这行渐渐了解年轻小辈喜欢什么，而年轻一代则是比之十几年前更加的早熟。    早熟这话题是好是坏先不谈，此时发生在苏越眼前这两小孩因欺骗纠纷事件其中一大部分原因可以扯到网络。    为何？    因为高个子男孩所欺骗矮个子男孩所用的手段，苏越前两天才在网络上看到，这个手段具体操作嘛。    高个子男孩向矮个子男孩提出玩个游戏，矮个子男孩没有防备答应了。然后高个子男孩让他们两人分别拿出二十块钱，矮个子男孩没问为什么拿了出来，接着高个子男孩再让矮个子男孩拿出三十块，那刚才两人加起来的四十块就是他的了。矮个子男孩一听，还有这等好事，然后喜滋滋拿出三十块将两人刚才凑合起的四十块收入口袋。    那么问题来了，请问这个游戏里高个子男孩赚了还是矮个子男孩赚了？    不知情或者没动心思的人下意识认为是矮个子男孩赚了，毕竟最后矮个子男孩用三十块换到了四十块，这赚了十块嘛。然而事实上，别说小孩，一般人思考这个问题时都会潜意识忽略最先拿出的二十块。    真正结果是二十加三十等于五十，而矮个子男孩却只收到四十块。    当时矮个子男孩没反应过来，还以为自己赚到朋友十块钱，结果等到清理钱包钱的时候才发现少了十块钱，然后一想顿时发现刚才那个游戏隐藏的陷阱。    为了十块钱加上被戏耍的愤怒，矮个子男孩直接翻脸。    后面两位家长听到事情缘由，也没有直接骂自己儿子蠢或者欺骗，只有让儿子相互道歉。    毕竟，为了这十块钱破坏两家的友谊，怎么算怎么都感觉划不来。    经过小孩为十块钱翻脸事情后，苏越心情好上不少，他回到房间就注意到录音间里练着歌的花心语。    苏越刚关上门，他身旁就迎来一个人。来者带着调侃的语气问道：“不知被同一个人拒绝两次感受如何？”    苏越：“......”    苏越望着眼前这带着调侃笑意的同桌，刚刚平静下来的心又有些蛋疼，脸色有些抽搐回答：“你是怎么知道的？”    这件事除了当事人外，就只有花心蕊这个万恶之源知道，这事当中路人属性的苏秋文，她这是从哪得到这消息的？    苏秋文双手背在身后，无可挑剔脸蛋带着调侃笑容：“当时我就在心语身边呀。”    苏越：“......”    今天出门这是没看黄历吗？被同一个人拒绝两次就算了，被拒绝两次时候被同一个看客看到两次，这也是够倒霉的。    在苏秋文记忆中，能全面压制苏越的也就花心语了。这不，两人这才认识多久，花心语就展现出她与她的差距。    对此，苏秋文也没有太过羡慕花心语，因为她知道，花心语是这个世界独一无二的存在，任谁去模仿她来接近苏越的话，最后几乎都是得不偿失。在苏越心中，花心语就只有一个。想要真正与花心语竞争，那苏秋文就得在苏越心中竖立一个不同于花心语的形象。    这一点，苏秋文目前已经有了大致想法，就等以后慢慢尝试了。    对于苏越在花心语手中连续吃两次憋，苏秋文既不担心两人关系因此变好也不担心苏越会与花心语断绝往来，她现在做着自己本职工作问道：“你心态不要紧吧？被同一个人拒绝两次，接下来还会像之前那样平静面对她？”    本来苏越内心逐渐有些蛋疼，再经过苏秋文这样反复提起撒盐，反到是渐渐平静下来：“我对她又没有歪心思，为何不能平静面对她？”    刚刚还在为这事隐隐过意不去的苏越，被苏秋文这么一提，恍然大悟。    花心语又不是他什么重要之人，他用得着那么在意她的态度嘛。    苏秋文听后有些狭隘笑了笑：“是吗？对方没男友，人长得也不错，再加上现在这个绝佳机会，相信只要是个正常男性都会动点歪心思。”    “苏越你这样说，难道你是......”    经过昨天那事苏秋文算是明白了，依赖她重生所带来的未来记忆也不可能心想事成。反到是因为这个先知性带来的不稳定，随时都会让对方起疑。    其中苏越更是其中的佼佼者。    要是苏秋文依旧是之前那种想要通过先知性然后套路他思想，那她注定在这事上事倍功半。    之前由于重生带来的喜悦，让苏秋文忽视了最基本的一点。    一般男性都喜欢那种不做作，有点蠢的女生。就算女生蠢了点惹出些是非矛盾，男性都会选择包容原来。而苏越，就是这个男性的佼佼者。    花心语之所以在苏越心中地位无人可代替，最重要就是她的性格处事跟苏越非常相合。而在这其中，花心语那不做作的性格与行为，占据了很大因素。    在苏秋文记忆里，就算花心语因为性格与苏越也闹了些不愉快，但很快两人就和好如初。    这些，都是苏秋文所没有考虑到的。    之前的苏秋文想的是如何比花心语做的更完美，然而实际上她却忽略了，在苏越身边不缺比花心语更完美的女性，这些女性也对苏越表达过好感，可最终苏越选择的是花心语而不是她们。    这一点，苏秋文没去关心思考也就不明白，认真思考一番后，她才得出。    虽然说完美女性能得到大部分男性的心，但总有男性对此不感冒，而苏越，就是不感冒男性中的一员。    面对美女同桌那带着惊讶笑容，苏越认真回答：“这点你就不用担心，我是个基佬。”    没等苏秋文听到这话是怎样一个反应，他接着说：“苏秋文同学，你总不该喜欢一个基佬吧？”    看到苏秋文这张脸，苏越脑子里总是不由地浮现出前几天她说过的“苏越，我喜欢你。”这句话再加上最近她的变化，苏越决定利用这个机会把话说明白。
********************148 觉醒吧！苏秋文********************
    有些人喜欢暧昧所带来的刺激感，特别是随着现代社会生活越来越快，越来越干燥无聊，不少人抛去那一昧不变日常枯燥无聊生活，寻找新的刺激，而像暧昧这样的态度含糊、不明朗的关系，不仅很刺激同时也很容易实现。    但对于苏越来说，暧昧只不过是一群不想对感情负责或者逃避感情之人竖立起来的牌坊罢了。    大部分喜欢暧昧的人，几乎都是些沉迷暧昧所带来的刺激感，真正让他（她）负责之时，他（她）又会认为失去了刺激，拍拍走人。    而苏越，穿越前他虽然说才度过了一半人生，但因自身的经历，不想玩弄于人感情也更不想被别人玩弄的念想早已深入他的心底深处。后面就算穿越了，这一点也一直深深影响着他。    前面十几年，生活较为正常平凡，感情方面没有出现太大波澜，就算是有一位人人羡慕的完美姐姐以及可爱的青梅竹马，说到底他和她们不是同一个世界的人罢了。    曾经有一段时间，苏越挺迷茫的。迷茫是因为穿越这个问题，他不止一次思考究竟是他有问题还是那些小说主人公有问题。    由于穿越这种事突然发生在他身上，度过最早刺激期后，苏越就进入人生思考期。    思考什么？    当然是思考穿越后未来要干什么。    由于穿越前已经看过不少同类型穿越重生小说，在一定程度上苏越受到那些小说的影响，想要成为小说中那种醉卧美人膝，醒掌天下权的完美男人。可这样的念头刚出现不久，他就觉得很可笑。    小说归小说，现实是现实。    小说中脑残人物那么多，现实会有那么多脑残吗？    好吧，现实好像是有不少脑残。    然而实际上，现实就算有脑残，那也只不过是见识短导致的，那些经历过大风大浪的，有几个像小说中那样脑残跳出来让他打脸的？    别说脑残了，要是苏越后台不够硬，表现稍稍有些耀眼，就算没得罪人，那些嫉妒红眼他的，就足以让他跟平静生活说拜拜了。    在权利金钱紧张刺激与平静平凡普通生活之间，苏越选择了后者。    大家都是一个头两只手两只脚，苏越可不认为他是穿越者就足以让这个世界的人围着他转了。    事实上也是如此，从小到大，就算苏越相对于一般孩子懂事听话多了，可身边有位天才姐姐和可爱青梅竹马，他受到的关注几乎很少很少。就算有时候突然受到关注，大部分还是因为他是苏浅浅弟弟，叶梓萱玩伴这两个身份。    那问题来了，像苏秋文这样完全可以跟姐姐和叶梓萱比肩的少女，她怎么会喜欢苏越呢？    要真是有，苏越宁愿相信对方这么做要么只是随便玩玩，要么就是有着其他目的。    苏秋文像是随便玩玩的人吗？    在苏越看来，她并不是这样的人，要是随便玩玩那她完全可以找其他人，比如说某位在外貌物质方面完爆他的杨晨。    和杨晨这样的人搅合在一起，怎么说也比跟他搅和一起拉风有面子多了。    除去这一点，那剩下的就只有其他目的。    如果说苏越再不表态任由两人关系越来越暧昧的话，那无论她抱有什么目的，那苏越肯定会越来越被动。    与其冒着危险享受这种不靠谱的感情，还不如直接说明白一刀两断。    苏秋文她睁大那双明媚的眼眸看着苏越，对于苏越刚才的行为，要不是她重生者，带着与苏越相处几年的记忆回来，怕是今天两人之间的关系彻底坦白并闹翻。    对于苏越这即将表明、自爆的态度，苏秋文依旧带着浅浅笑容：“虽然说现在是看脸时代，但在我看来，两个人性格是否相合比看脸更加重要。”    苏秋文前面还以为她重生回来，那她的优势将会非常大，可经过这几天相处下来，她才发现，原来她的优势表面上看起来很大，然而实际上，稍不注意这些优势就会变成劣势。    不仅如此，之前她太在意重生带来的优势，导致她一度忘记该如何做一位正常人。    苏越：“......”    虽然说十八岁在华夏代表成年，可十八岁从某个角度上来说，距离真正意义上的成年还有很长一段路要走。其中一条最难走的路，那就是感情。    十八岁少年少女对恋爱是渴望向往的，正是因为渴望向往，才会让他们在这个年纪很容易干出些等老了回想起来非常幼稚的事。    这些幼稚的事，其中一点就是对待感情只想着收获却很难想过付出，同时与异性谈到感情，会下意识将书籍网络上了解到信息知识拿来套用。    这样的话，忽悠忽悠同龄人也就行了，但要是面对真正经历过感情的人，这些话别提有多幼稚。虽然苏越真正意义上没有经过感情，但他现在面对这些十八岁少男少女，这方面的经验还是搓搓有余的。    不过，苏秋文的回答显然不在苏越想象那般，她这番话硬生生把苏越想要说的话卡在喉咙无法说出口。    在苏越想象中，他这样一问，苏秋文不该要么是编造出一大堆他自己都不知道优点，要么是谈到虚无缥缈、有时很扯的一见钟情。他绝对没有想过，苏秋文会如此直白回答他。    苏越并没有立即回答苏秋文，他先是向四周看了眼，发现花心语在录音间练歌，花心蕊在远处带着耳机玩着手机。看到这一幕，不用担心隔墙有耳后，他这才重新看向苏秋文：“哦，是吗？不知秋文同学你从哪里看出我和你性格相符？”    不算前面几天，苏越和苏秋文做了将近三年的同桌，两人说上的话没超过十句。苏越可不信，苏秋文能从这不到十句话中看出他的性格如何，再联想到两人是否相合。就算加上这几天突然多起来的接触，苏越也不信她能做到这一步。    要是真能做到，那苏越不得不怀疑她这位美女同桌有可能是那些突然开窍的重生者呀或者被系统附身的真·人生赢家。
********************149 自古深情留不住********************
    站着说话不腰疼。    这话一定程度上可以说明曾经苏秋文那有些天真幼稚的念头。    重生之初，苏秋文还以为她只是面对苏越感情上有些怯懦而已，只要克服了这怯懦情感，那她将会是不输于花心语那样的女人。    可实际行动起来，苏秋文才知道她差的不只是情感怯懦，更多的是因怯懦导致很多东西没有真正体验过导致经验不足。    前面几天的试探，造成的结果就是因为她经验不足才导致的。    想到这里，花心语有个大胆的猜测。    要是花心语重生的话，那苏越现在估计对她唯命是从了吧。    不过，苏秋文并没有因此自卑放弃啥的。    大部分人的人生嘛，不就是从失败中寻找成功的经验。    这一点，就算是苏越与花心语也都不例外，更何况她呢。    面对这几次小失败，苏秋文每失败一次就总结经验一次，到现在，她已经估摸到真正如何正确与苏越相处的门槛了。    要是前两天的苏秋文被苏越这样一问，就算她重拾回曾经的自信，但面对这个问题她也会选择下意识逃避。然而现在，苏秋文不会再选择逃避。    望着苏越这表明看起来不在意实际上却带着审视打量眼神，她表情没有任何逃避之色，认真回答着他：“苏越你还记得前面几天我突然问你小说那事吗？”    苏越一愣，随后点点头：“当然记得。”    这事正是眼前这位同桌改变的开端，从那次开始，苏秋文在他心中冰山美少女印象逐渐崩坏。到现在，苏越差不多无法将她跟冰山美少女联想到一块。    苏秋文笑了笑：“你和我喜欢同一个小说作者写的小说，这一点算不算性格相合呢？”    苏越：“......”    这算哪门子相合......    苏越不吹牛，华夏喜欢看他小说的人不说十万上百万，怎么也得有几万人吧。按照这个理由来说，他和这几万人性格相符？    苏越自然不会认为凭借这个理由就认为苏秋文说的有道理，反驳：“按照秋文同学你这样说，那你的性格岂不是跟班级里其他同学也相合？”    别忘了，班级里男同学也有不少是他的书迷。数量嘛，怎么说十位也是有的。    一个班四十多位学生，其中最少十位是他的书迷，这四分之一的比例已经很恐怖了。    苏秋文或许料到苏越会这样回答，眨了眨眼：“其他同学喜欢浅越小说这点也没错，但他们喜欢的是小说里其他配角，反之对于小说里主角非常反感，认为主角很做作，太怂一点都不杀伐果断。苏越，就是这样你也认为他们跟我们一样？”    饭要一口一口吃，走路要一步一步走。要是一口吃的太多不怕被噎住或者噎死啊，而走路两步三步当做一步走，也不怕摔一跤？    之前的苏秋文就是太心急了点，导致这几天下来，完全没有达到她想要的效果。    不仅如此，表面上看起来效果略有成效，但过了高考，她的优势将会被无限被削弱。苏秋文现在算是明白了，现在的她，追求的不是在苏越心中站住脚，而是能随时随地出现在他身边不让他怀疑就行了。    这几天经历，让亲眼见识到，她以前心中与苏越简直天作之合的花心语，最初与苏越相处还不是一团糟。而他们为何后来相信对方，其中恐怕是经历过时间的考验才最终变成那样。    花心语走到那一步都需要时间来证明，苏秋文现在可没有信心能短时间通过重生来达到曾经花心语那个地位。    刚刚因话题转移没有去想被拒事情的苏越，可在听到苏秋文这一番话，内心又有些小纠结。    对于一个作者来说，特别是像他这样以人物为主的作者，小说中每一个人物都是花了心思创造出来的。然而就是这样被读者一句话否定，那只要被他看到，他内心或多或少都会受到影响。    不过随着经历的事情越多，苏越对于网络这类评论渐渐没有感觉。但是，这种事被现实面对面，特别是提出之人身份还有些特别且还被当成重点提到，此时苏越这个作者内心感受，简直是五味杂陈。    因情绪有些复杂，苏越语气不再像之前那般平静：“这算什么？一千个人心中有一千个哈姆雷特。别说一本网络小说了，就算一道公认的美味菜肴，也会被个别人认为难吃。”    听出苏越语气变化，苏秋文双手背在身后，望向录音间里带着耳机正一心练歌的花心语：“那就对了呀，他们不喜欢主角并不代表其他人也不喜欢，正是因为这点，我才没有认为他们和我性格相合。”    苏越：“......”    不知不觉间被绕了进去......    虽然现在看不到苏秋文脸色表情如何，但苏越心情可是越来越纠结了。    这才多久没见，这小妮子怎么好像又变了，到底哪种性格才是真正的她？    观察一会认为花心语短时间不会察觉到这边，苏秋文这才转过身，随之马尾辫在轻盈的步伐下左右轻轻摇摆。回到苏越身旁，苏秋文并没有去关注苏越表情，自顾自说道：“虽然说因为这点不足以说明我和苏越你有性格相合，但最起码我们两个有相同的话题。除去这个，让我惊讶的是，苏越你也喜欢acgn但并不是大部分喜欢acgn之人那种狂热态度。”    苏秋文之前一直忽略了一点，那就是她忘记了苏越本就是一个‘善变’之人。    这个‘善变’形容苏越并不是贬义词。    苏越之所以善变，是因为苏秋文从大学之后重新认识他开始，他对不同的人有着不同的态度。    有时狡猾如狐狸，有时天真如小孩，甚至有时候又很无情。    苏越这个善变，让一般人很难摸清他真正在想什么。苏秋文曾经也摸不清他心底真正再想什么，直到偶然一次参加他们家的家庭聚会，从叶梓萱那里了解到。    苏越表面上看起来很善变，实际上是一个传统到骨子里的男人。他之所以没有像其他男人那么的大男子主义，主要是他心中多了一颗一般人都忽略掉的体谅之心。
********************150 唯有心语得人心********************
    “苏大，你该不会受到这点打击就怂了吧？”    就在苏秋文打算实在套路苏越一波时，花心蕊很不是时候插了进来。    跟朋友聊完天的花心蕊，看到苏越还在录音间外站着，几分钟前都是这样了，几分钟还是这样，联想到刚才发生的事，花心蕊认为苏越是怂了可能性最大。    毕竟，花心蕊可是非常了解姐姐。    在花心蕊心中，姐姐是属于那种非常典型的行动派，能用行动证明的她坚决不会动嘴，同时她也是极端理智派。从小到大，花心蕊几乎没有看到姐姐生气过。最后，姐姐还属于感情细腻派。面对她最好不要抱有什么歪心思，特别是抱着歪心思还隐藏起来那种，要是这样接近姐姐的话，怕是到最后被姐姐卖了还帮着数钱呢。    这一点，花心蕊可是亲眼见证过姐姐那神乎其神的忽悠手段。    总之，目前除了动手，其他方面能打败姐姐的花心蕊还没有遇到过。    换做是其他人花心蕊并不会那么亲近，但要是苏越嘛，花心蕊已经将他当做朋友来对待了。    在花心蕊心中，苏越除了不帅，其他像是什么精通传统音乐呀，又创作出好听的歌曲，性格又跟姐姐差不多，这样的人，不做朋友太可惜了。    面对花心蕊的调侃，苏越无奈耸了耸肩：“心蕊你是从哪里看出我怂了？不对，怎么这句话从你口中说出，感觉像是我对你姐姐有想法似的？”    现在的人啊，男女之间接触稍稍密切一点就会被外人各种误会，各种往爱情方面想，难道就不允许存在纯洁的朋友关系吗？    本来还想趁机调侃下苏越的花心蕊，听到他这话，脸色顿时变了：“不行！苏大不许你打姐姐主意，姐姐是我的！要是你敢打我姐姐主意，当心我打断你第三条腿！”    花心蕊说这话时如同护崽的母老虎，谁要是敢在这方面再踏出一步，别怪她出口伤人。    苏越：“......”    这算不算是友谊的小船说翻就翻？刚刚还笑着开玩笑，眨眼睛就翻脸了。不过，没看出来嘛，这小妮子竟然也是个姐控。    对于花心蕊典型翻脸比翻书还快的模样，苏越想笑却不敢笑，生怕这一笑，引来花心蕊这头护崽小母老虎出口伤人。    姐控这种属性竟然还存在现实，上一个姐控现在已经快凉透了。    想到这里，苏越渐渐笑不出来。    花心蕊警惕看着苏越，警告道：“总之，苏大决不允许你打我姐姐主意，就连这方面念想也不许有，否则我们......”    “——砰！”    “——哎哟！”花心蕊话还没说完，顿时抱着脑袋委屈叫了出来。    当事人花心语神不知鬼不觉出现在花心蕊身后面无表情看着她：“继续说，说一个字打一下，超过十个字就准备在家学习一个月。”    看到姐姐出现，母老虎似的花心蕊眨眼睛变成乖顺小猫，委屈巴巴对姐姐说道：“姐......我只是跟越哥开......我下次再也不敢了......”    本来还想解释下，可面对姐姐投来那仿佛直击内心最深处目光，最终花心蕊很熟练道起歉来。    苏越：“......”    苏秋文：“......”    社会我心语姐，真人狠话不多。    就算对自己妹妹，压制力也还是那么强。    自从花心蕊插进来又回归到路人看戏模式的苏秋文，是现场唯一一个注意到花心语入场的人。    对于花心语，就算是几年前的她，苏秋文也从未小看过她。    怎么说呢。    虽然苏秋文重生有着未来的记忆，但花心语在某些方面的天赋，是苏秋文重生都很难弥补得了的。    比如说。    现在这不关注还好，关注到了就自带镇压全场的独特气势，不是谁都能拥有也不是轻易学的来的。    看到眼前这一幕，苏秋文回忆起曾经因事业的关系，苏越身边出现过不少特别女人，这些女人大部分都很老实正正经经的。可有些在知道苏越身份与感情后，不由地动起歪心思来。    然而，不是所有女人都能像林菀那样正面面对花心语也丝毫不落下风的。    这部分动歪心思的女人，在花心语没出现前，一个比一个跳，可当花心语出面后，一个又比一个怂。    至于为何？    你可以想象下，当你面对一堵看不到顶的墙只通过说话方式，说了半天是什么感受。    花心语就是这样一堵墙，平时不收到人关注，可一旦被关注了，你就会发现她看起来永远是那么的无法攻破。单纯是堵墙也就算了，但这堵墙还不断学习进步，这才是让那些女人绝望的一点。    只是说出简单几个字显露下自己存在感，就能让人感到不舒服，这样的女人，苏秋文见识了各种形形色色的人，也只有在花心语身上看到。    花心语日常收拾完调皮的妹妹，随后看向苏越：“我这边已经准备好了，你呢？”语气说不上重但也绝不是轻，这样的不轻不重语气配上花心语那平静的表情，竟然苏越感受到一种说不出来的紧张。    什么鬼？这紧张从何而来？    察觉到自身被花心语注视下，不自禁产生紧张情绪的苏越，心中很是疑惑。    “我这边也好了，再去合唱一次看看吧。”苏越内心虽然有些紧张但说出来的话还是相对镇定许多，一般人不细心观察几乎注意不到他语气中那一丝因紧张而颤抖之音。    花心语点了点头：“嗯，去试试。”    虽然只是简单四个字，却让苏越更加紧张起来。    这个去试试要是再像之前那样出问题的话，那接下来该认为是谁的锅？    这种情况换做是其他人，苏越已经做好了主动背锅举动，但面对她，苏越不止一次产生出自己所隐藏起来的一切都被对方看穿的感觉。    这个感觉，从最早见面就有了。    以前没有真正接触过苏越没去关注在意，这也没发现这点，然而经过这几天短暂相处，苏越不断提醒自己，不要把之前面对其他人态度来用在她身上。否则，后果无法想象。
********************151 你一个人慢慢撸吧********************
    渝城高中的毕业典礼并不是高考过后就举行，毕业典礼日程校方会根据最近情势做出相应调整，今年的毕业典礼是在高考过后三天举行。    对于其他大部分高三学子来说，这是人生第一次鲤鱼跃龙门的机会。    考得好，吃喝不愁。考不好，工地干活。    然而在苏越看来，高考对他来说，重要意义是过了高考，他就不再需要像之前那样，想做的事大部分需要背着父母。高考结束加上成年，他可以真正自由自在去做他想做的事。    本该来说，高考结束后，在这三天里苏越可以尽情的吃喝玩乐，但高考结束的第二天，他还是早早醒来。    洗漱一番来到客厅，发现俏丽身影正在厨房忙碌着，苏越来到放置在厨房边冰箱前，打开冰箱拿出一盒优酸乳，打开吸了一口，有些冰凉酸甜的优酸乳让苏越打着呵欠睡眠不足的脸色好上不少，随后他看向厨房：“姐，我高考都结束了，你不用再像前几天那样起这么早了。”    俏丽身影是苏越亲生姐姐苏浅浅。    一般人如果看到现在这一幕以及苏越所说的话，下意识会认为姐弟两关系很好。然而实际上，苏越与姐姐的关系，虽说不像之前那般冰冷，但也还没到正常姐弟关系地步。    苏越不知姐姐会怎么想，但对他来说，姐姐前几天对他态度突然来个三百六十度大转变。不仅没有像以前那样疏离他，反而还搬进公寓照顾起他生活起居。    面对姐姐看起来有意修补姐弟关系行为，苏越内心不仅没有感到喜悦反而很是惊疑。苏越内心虽然到现在还不相信姐姐这几天做的一切都是修补有些恶劣姐弟关系，但他表面上并没有表现出任何反感。他的态度，就好像湖泊里的水，随波逐流。    正在厨房准备早餐的苏浅浅，听到弟弟的话并没有回头依旧忙着手上的活：“习惯了，小越，早餐还需要点时间，你去客厅等会。要是饿了，客厅柜子里有零食。”    除了最早那两三天是刻意为之外，最近这几天可以说是苏浅浅下意识行为了。    前面还在为如何修补姐弟关系而费心的苏浅浅，现在她选择的是先做好一个正常的姐姐。    苏越将手中的优酸乳深深吸了口，随后回答着苏浅浅：“——嗯。”    不知是不是幻觉，苏越发现姐姐好像越来越像一位正常的姐姐了。    最早姐姐搬进公寓那一两天，当时的她，给苏越一种逢场作戏感觉。当时她所做的一切，都让苏越认为她是有意为之。表面上看起来没什么问题，实际给他满满地矛盾感。然而现在，她做着之前相同的事，却完全没有之前那种刻意为之。    高考结束，无事一身轻的苏越，突然又不知要干嘛了。    明明在高考前他想好了一大堆高考后要做的事，现在高考已经结束，他却不知该从哪件事开始做起。    “早上好，越哥。”清脆悦耳声音传进苏越耳里，没等苏越回过神来，他所坐的沙发旁出现一位娇小身影。    娇小身影打着呵欠，一副没睡醒的模样。    眼前这位不管是身材还是脸蛋如同洋娃娃一般精致可爱的女孩，看到她脸蛋上那掩饰不住的困意，苏越带着笑意问道：“早上好，梓萱。”    说出来你们可能不信，眼前这位看起来只有十一二岁大的娇小少女，实际年龄已经十八岁了。    不仅如此，娇小少女跟苏越还是同个城市同家医院同间病房同年同月同日同时同分出生，这种先天已经到顶的亲密关系，一段时间里两人因这件事成为周围亲戚聊天话题。    不过，这种童话般开头却没有迎来童话展开，随着不断成长，两人关系越来越平淡。直到最近这几年，甚至出现了三年都没有私底下相互联系过的情况。    如今这一幕，还是前几天对方突然回归造成的。    望着眼前这位坐在沙发上随时仿佛要睡着的可爱女孩，苏越接着说：“梓萱，既然这么困，怎么不多睡会？”    说出来你们又可能不信，这位看起来只有十一二岁的小女孩另外一个身份是苏越的未婚妻，这件事要是传到网上。    那网上前段时间流行的‘三年血赚，死刑不亏’这话可以用在苏越身上。    不过苏越本人对此颇为无奈，虽说他和叶梓萱是青梅竹马，但现在两人的关系最多算得上普通朋友，距离原本青梅竹马关系都无比遥远，更别说进一步的恋人关系了。    叶梓萱重重甩了甩头，这导致梳好的头发额头散乱几缕发丝，整个人看起来更加的萎靡不振，同时本人也打起了呵欠：“呵......今天要录歌，哈......小姨让我早点准备......”语气中饱含了困意。    青梅竹马回来这些天，今天还是苏越第一次看到她这么困，不由地好奇问道：“说话都说不完整，昨天去偷牛了？”    本来困意十足的叶梓萱，听到苏越这话强打起精神瞪了他一眼：“是啊，我想偷一头名为苏越的牛，可关着牛的门太严，无论我用什么办法都撬不开门。”    苏越：“......”    三年不见，苏越发现原本那位娇蛮的青梅竹马变了一个人似的。以前的她，根本不会跟他开这样的玩笑。    前面几天，为此苏越还思考青梅竹马为何变成这样，后来过着过着，就没再去想这方面的问题。    因为。    不知是他多想了还是青梅竹马与姐姐演技太高伪装太好让他看不出任何问题，想了好几天苏越都想不出个所以然来了。    那几天，苏越不但没有找到任何问题线索，反到是把自己搞得神经兮兮的。    后面被其他事搞得头大，苏越渐渐忽视了她们。现在再回想起来，他已经不再像之前那般在意了。    “啊哈......”    “不行了，我要去洗个冷水脸清醒清醒。”    “越哥你一个人慢慢撸吧。”    坐在沙发不停打着呵欠的叶梓萱，实在是忍不住朝浴室走去。    苏越：“......”    这小妮子是故意的吧？
********************152 咦？怎么会是她？！！********************
    慢慢撸？    这小妮子最近怎么越来越宅化了？    三年不见，再次见到青梅竹马，对方竟然以未婚妻身份回归，听到这个消息苏越并没有感到喜悦或者高兴，他反而怀疑对方又要那他做挡箭牌或者背锅了。    为何？    从小到大，苏越已经记不起有多少次她干出这样的事。    至于未婚妻嘛......    自从上初中以后，苏越对她就不再抱有任何朋友以上的想法。    然而就是如此，相隔三年，她却给苏越一个根本没有想到过的改变。    几天前苏越还稍稍看得懂这位已经只是普通朋友的青梅竹马，可后面几天他是越来越看不懂对方了。直到现在，苏越已经不知该如何形容。    哼！傻了吧。不过这才是开始，以后还有更多的惊喜在等你哦，越哥。    洗了个冷水脸清醒不少的叶梓萱，从浴室出来并没有回到客厅。她知道，刚刚离去的那番话肯定会让苏越思考人生。这个时候她回去的话，很容易把之前营造好的气氛给破坏。    大部分男人都是贱骨头，越容易得到的就越不珍惜。    这话看起来像是女权主义者说出来的话，实际上叶梓萱还是从花心语口中听到的。至于为何花心语会说出这话嘛，那不是重点。重点是苏越在行为上虽然不是那些贱骨头，但这个思想却在他内心根深蒂固驻扎下来。能让花心语说出这样的话，那就说明他有这方面的倾向。    这一点，让叶梓萱明白一个道理，那就是。    想要真正得到苏越的心，单方面倒贴绝对不行的，特别是她现在还有前科的情况下，在没有把这些前科消除前，她无论做什么对苏越来说都只是事倍功半。    想要前科消除，那就需要等待时间来慢慢消磨。而叶梓萱其他不缺，唯独缺的是时间，她不可能就这样等待。    除此之外，还有就是让苏越忘记这些前科或者就算是想起也构不成影响，那她就需要让苏越不再计较曾经的事。    这一点听起来很难，但实际上对于叶梓萱来说，只要用对了方法做起来很简单。而这个用对方法，叶梓萱也在前面几天想到了。    这个办法，就是她曾经不屑一顾的acg。    对于acg，叶梓萱读初中时就听同学说过，那时她认为所谓的acg就是一群无法忍受现实打击从而在虚拟世界寻求安慰的人创造出来罢了。    后来与苏越接触，她又再次听到acg，不过这次是因为苏越。然而就算到这，她还是没有醒悟过来。直到前面几天，她才想起有关acg的一切。    最早在初中时期，向她提到acg的同学就是苏越，而后来相遇跟她聊起acg的还是苏越，要是在这两个时期她醒悟点，多去了解了解，那她也不至于到后面因思想不和与苏越闹矛盾，也不至于道歉都找不到借口。    ————-    读书是为了心平气和地跟傻逼说话，而健身是为了傻逼心平气和地跟你说话。    虽然说现在是文明社会，以德服人，但苏越认为，要是遇到傻逼，拳头比道理更容易说服他们。    对于身体，苏越从小就有意锻炼着。小时候其他小孩还在被窝时，他已经起床晨跑。其他小孩玩小霸王时，他坐着俯卧撑。    真正让苏越坚持不懈锻炼身体原因，是这他在三岁时候，面对一群比他大上个两三岁男孩，别看这些男孩年纪小，可嘴巴非常的臭，不仅口出脏话，同时还想戏弄跟在苏越身后的姐姐。    本来看到对方人多势众苏越打算忍忍，可对方想要调戏姐姐，他就忍不住了。忍不住的结果，就是他以三岁的身体，去跟一群五六岁小孩真人pk。    事情结果虽然是苏越凭借着成熟灵魂把对方打跑了，但他身体事后感觉被撕裂一样。    也正是这件事才让苏越明白，拳头虽然不是万能的，但没有拳头是万万不能的。    前面几天生病，也让苏越意识到是时候回归之前的生活了。    由于高三学业加重，在进入高三特别是下学期的时候，苏越基本很少去健身馆，锻炼虽然还在坚持，但锻炼力度跟前面几年相比大大不如。    这也导致了，处于火气正旺一个年龄，吹个空调都能吹成重感冒。    今天苏越目的就是去很久没有去的健身俱乐部进行一次久违的健身锻炼。    君健运动健身俱乐部，一家在全国都有连锁的健身俱乐部。    这家健身俱乐部正式苏越经常前往的健身馆，时隔几个月再次回到这里，苏越发现来到这里健身的人比几个月前看起来要多上不少。    “哟，小越，几个月都没有看到你了，今天来想必是高考结束了吧！”苏越刚刚走进俱乐部里，一位穿着白衬衫看起来非常壮硕的男人迎面走来。    苏越看到壮硕男人，笑着回道：“健哥，今天是吹什么风让你在大厅里接客？”    眼前这位穿着单薄身材高大男人全名为王健，看起来像个肌肉与智力成反比的肌肉男，实际上他却是君健运动健身俱乐部经理，换个角度说，他就是这个健身俱乐部的负责人。    当初苏越知道他的身份蛮惊讶的，虽然说像健身俱乐部这样产业经理因为物业要求，对身材有一定要求，但也没必要找一个保镖来当经理负责人吧。后来苏越才明白，这位壮汉跟大部分肌肉与智慧不成正比的肌肉男不同，这家伙属于那种大块头亦有大智慧类型。    面对苏越的调侃，王健不仅没有在意反而神秘兮兮来到苏越身边悄悄说道：“我刚刚听下属说俱乐部来了位身材超火爆美女，好奇之下出来看看。”    苏越：“......”    得，眼前这个大块头就算再怎么有智慧，那也脱离不了男人范畴，对于美色还是没有多大抵抗。    不过，能让王健引起这样的大块头注意力美女，苏越到是想要看看对方是哪路神仙：“看到没？能让小弟我瞅瞅？”    “当然，你看那边......”王健按住苏越双肩，不给他反应机会身体转了个九十度。天旋地转后，苏越视线中出现一位身穿健身服装女性。    咦？！！怎么会是她？
********************153 秀恩爱，分得快********************
    咦？怎么会是她？    渝城怎么突然变得这么小了？    视线穿过玻璃，苏越就看到王健所说的身材火辣美女。    起初看到这位从背影以及身材上来看绝对算得上是美女的人，苏越只是看了一眼就打算收回视线。    在苏越眼中，这女人就跟姐姐差不多一样，属于跟他不是一个世界的人，既然是属于看得着摸不着类型，那就没必要花费太多精力在她身上。    可下一秒女人捋了捋额头发丝，这捋发丝动作让苏越看到她侧脸。    当苏越看清女人侧脸后，心中顿时浮现出一道身影。    是前几天出现在公寓一次的姐姐那位闺蜜......    苏越之所以对姐姐的闺蜜印象那么深，不是因为他打对方主意，而是对方那天在公寓就算和苏越一句话没说，但她所表现出来的气质就足以让苏越记住这个人了。    怎么说呢......    在苏越心中，姐姐这位闺蜜表面上看起来属于那种性感妖娆类型，可苏越在多看她几眼后发现，她的性感妖娆并不是当今这方面大部分女性表现出来那种刻意做作样子，她的性感以及娇媚妖娆，仿佛浑然天成一般，不用刻意去做些博人眼球的动作，平时一举一动就足以让周围男性瞩目的了。    为此，苏越内心对姐姐这位闺蜜虽说没往心里去，但在他心中对方还是留下了印象。    这个印象让苏越今天在健身馆看到她后，立即认了出来。    王健察觉到了苏越此时的走神，用男人都懂的语气轻轻说道：“嘿，小越对方是不是很正点！要不要哥哥我做媒介绍给你认识认识？”    王健的话让苏越回过神来，回思一遍王健刚刚说的话后，没好气拍开王健打在他肩上的手：“君子不夺人所好，健哥看上的人，小弟可不敢再打主意。”    原本还带着不明意味笑意的王健，听到苏越这话，脸色微变：“小越，你可不要随意泼我黑水，要是让你嫂子听到了，我出事你也别想好过。”    别看眼前这位身材高大的大块头看起来凶神恶煞的，是现代部分女性很喜欢的类型，加上在君健运动健身俱乐部这样可以说是高端运动会所担任经理，按道理来说他的感情生活应该非常丰富香艳才是。    可实际上，这位大块头在感情方面非常专情。苏越认识王健时，王健刚结婚不久。到现在，他已经是俩娃他爸。这几年过来了，苏越并没有听到王健感情出现过问题情况。    苏越耸了耸肩：“那健哥你也别总想着拉我下水。”    苏越之所以在健身俱乐部和王健关系那么好，除了最早因某些机缘巧合的原因外，还有就是这位大块头不像其他人喜欢用拳头说话，这位跟他有些相似，属于能动嘴就别动拳头类型。    认识这几年，王健没少做些像眼前这样的无聊事。    王健听到这话不乐意了：“什么叫我拉你下水，要不是雪儿多次让我帮你介绍一位，你以为我乐意嘛。”    苏越：“......”    王健口中的雪儿就是他的妻子赵雪。    至于为何王健会这么说，主要还是自从苏越认识王健后，加了他的企鹅号，从此苏越企鹅空间没少看到两人秀恩爱照片。    秀恩爱，分得快。    喜欢秀恩爱的情侣，绝大部分最终都没有走到一起。    而王健和赵雪这对小两口，这恩爱秀了几年，丝毫没有任何分开意思，而苏越最早吃了来自小两口满满狗粮后，终于忍不住爆发了。    那次爆发过后，苏越十次去健身馆，最少有三次王健会向他介绍来健身馆锻炼的优质单身女性。    稍稍表达不满后的王健，又恢复到之前那男人都懂表情：“小越，我跟你说，在你来之前，这美女刚来不久，而我呢又是她的健身教练，刚刚通过交谈我从侧面了解到她还是单身。”    “你看这次天时地利人和都齐了，你还不心动？”    面对王健这像是上个时代媒人做媒一样的表情，苏越忍不住爆了粗口：“心动个屁，健哥说出来你可能不信，这女人在这之前我就见过，她是我姐的闺蜜。”    “小越！这不像你，编个理由也编得像点，认识你这么多年，从来都没听你提到过姐姐，现在突然冒出一个姐姐闺蜜来，你看健哥我像是那么好忽悠的人吗？”对于苏越的粗口，王健丝毫没有去在意，反而一副拆穿谎言的模样。    “......”    “算了，健哥你不信我也没办法，但是我先提醒下健哥你，不要瞎搞事，否则别怪我向嫂子告状你拉我去......”苏越话还没说完，就被王健捂着嘴巴。    林菀在跑步机上跑了近半个小时这才停下，拿着搭在脖子上干毛巾擦了擦额头汗，微微喘着气自言自语道：“许久没锻炼，这才跑了半个小时就感到气喘，看来在回家之前多锻炼锻炼才行。”    重生前，林菀身为模特，为了保持身材，她没少锻炼。    重生后，前面这几天为了苏越之事，忽略了锻炼，这导致只是在跑步机上小跑半个小时都感觉到气息有些不顺畅。这让林菀意识到，接下来重点先把身体体能恢复到之前那个水准才行。    至于苏越这边，心急吃不了热豆腐。一切按照事先计划好的流程慢慢来。    林菀健身之所以会选择这里，并不是偶然，而是她知道这家健身俱乐部是苏越健身常来的地方。今天她选择来这里，一是为了健身，二是寻思着这几天能不能在这与苏越来一场‘偶然’相遇。    休息一分钟左右，林菀跑去脑海复杂念头，准备专心锻炼锻炼时，她偶然向周围一瞄，在视线右边杠铃器材区，看到一位熟悉但不太确定的背影。    不会真的就这么巧吧！这也能遇到的咯？！！    注意到熟悉背影，林菀注意力顿时放在背影身上，她现在仿佛要凭借视力，将背影主人正面给看穿。或许是背影主人察觉到有人暗中观察他，转头朝林菀方向看来。    还真的是他！
********************154 这背后或许有肮脏PY交易********************
    君越娱乐文化有限公司是一家只成立不到五年的娱乐公司，不过仅凭借这短短五年，君越娱乐文化有限公司规模就发展到渝城甚至全国都排的上号娱乐公司。不过规模虽大，但公司内部镇得住场子的艺人明星几乎没有。    没有顶尖艺人明星，这并不是说君越没钱签约这些明星，而是君越从建立之初就秉承着才华与身价成正比的信念经营着。    要是换做其他娱乐公司这样经营，怕是嫌自己钱太多没地方花。事实上也的确如此，君越娱乐公司财务报告这几年一直都是赤字，财务报告五年保持赤字状态并且规模越做越大，全国甚至全世界娱乐公司中就只有君越这一家娱乐公司敢这样烧钱了。    烧钱烧了五年还没破产，也只有背后有着华夏互联网龙头苏氏集团支撑敢这么玩。    按道理来说，君越娱乐公司五年公司收入赤字但规模还不断扩大，那这里待遇不差才对，加上到现在都没有顶尖艺人明星坐镇。    娱乐圈里那些无论是过了气的天王天后还是因时机不对被人逐渐忘记的一线大明星，他们要是跳槽到君越，待遇有没有老东家好不好先不说，凭借君越手中掌握的资源，重新将这些人推到荧幕前那还不是简简单单的事。    然而实际上，在最开始那一两年就有部分过气大明星看到君越发现没有镇场艺人，抱着自持甚高态度联系君越，想要用自身资历来换取个好合同。    结果呢，君越直接拒绝这些明明都快过气了却依旧坐着美梦的大明星们。    后来君越规模越来越大，这些过气大明星依旧不死心，这次不像上次那样自持甚高，这次他们只要求要一份当今一线明星合同。    君越回答的态度是。    一线明星合同没有，可随时升级新兴艺人合同大把。    君越这回复，让得知这点的过气大明星们差点气得一佛出世二佛升天。    就算他们是过气大明星，但再怎么说曾经也辉煌过。就算他们现在在老东家坐冷板凳，但合同怎么说也是不低于二线明星的合同。君越这个新兴艺人合同，简直把他们当做宝搞。    因为这回复，君越一段时间里负面新闻不断。当时君越相关负责人对此并没在意，不在意态度让那些气不过的明星跟加猖狂。    一方面是报复另外一方面是施压，这些过气大明星联手下，无论是君越公司还是公司内签下的艺人，几乎每天都有负面新闻传出。    君越公司还好，但那些被君越看上并签约的艺人练习生们，部分受不了这等压力，有的直接干脆退出这个圈子，有的离开公司躲避。    这件事在当时娱乐圈闹出不小轰动，就在当时不明真相的吃瓜群众们认为君越要完时，这些在幕后搞事的过气大明星们纷纷出面道歉。    事情到这一步，圈外的不明真相吃瓜群众才了解到，原来这一切都是有人在幕后泼脏水。而圈内也通过这事明白了，君越背后站着一尊谁都惹不起的大佬。    正是君越后台太硬，导致现在那些向往娱乐圈的少年少女们想要加入君越。加入君越的，想要凭借自身才华努力奋斗。    无论是这些刚入圈的新人们还是入圈不久的菜鸟们，他们都认为君越是娱乐圈最后一片净土。    这里没有潜规则，没有后台，一切都凭借着实力说话。    然而，几天前发生在君越的一件事，打破了这些人的幻想。    一位刚加入君越的艺人，不到一个星期就会出新专辑。    这件事，别说让那些抱着幻想的新人菜鸟们感到不可置信，那些君越老人，听到这消息也忍不住去调查这位艺人是谁。    要知道，在君越出专辑的难度要比其他公司难得多。这个难，体现在歌曲质量方面。    一般娱乐公司，只要本人才华勉强过关，歌曲只要不拗口就可以出第一张专辑了。可在君越，不仅你人才华要过关同时歌曲质量也要被相关人士认同才行。    这一点，听起来对艺人非常不友好，实际上也的确很不友好。    也正是因为这个，这些艺人明星们，才对这位刚加入君越就出专辑的新人感到好奇。他们不仅好奇新人的才华，更是好奇新人的身份。    今天，就是新人录歌第一天。在这一天，君越不少艺人明星放下手中的工作，前往公司录音区一睹新人真容。    这就是传闻中那位后台贼大的新人吗？看起来除了有点颜值外没什么大不了的嘛。    新专辑背后肯定有见不得人的交易，看新人这还没睡醒的模样，这交易很可能是肮脏的py交易。    今天来围观的大部分都是新人菜鸟，这些刚入这行没有什么朋友圈的新人菜鸟们，想要了解信息也就只有亲自来看。    这一看，不明真相的部分新人菜鸟，对同为新人的叶梓萱感到失望的同时，也恶意猜测着她是靠别的方式才有这次录专辑的机会。    哼，枪打出头鸟。就算你这次走关系得到这个机会，没足够的才华那就只有等着当别人垫脚石！    “小姨，你这样做很容易给我拉仇恨诶”对于此时录音区投来的好奇、羡慕、嫉妒等等目光，叶梓萱当做没看到一样将它们统统忽视。    不过，她能忽视周围一切但对于小姨最近这宣传手段感到有些不满。    明明可以低调录歌，低调闪人，低调去找苏越，为何会变成这样？    面对外甥女那略带有抱怨语气，傅雅琳语重心长回答道：“要不是梓萱你的歌声给小姨信心，小姨也不会这样做。”    叶梓萱忍不住打了个呵欠：“说到底是怪我咯？怪我太优秀？”    重生后，叶梓萱并不想像重生前那样谁看不惯她，她就会想办法怼回去那般做事风格。如今的她，只想低调出歌，低调出名，然后再低调地拉着苏越完成他曾经没有完成过的梦想。    然而这一切，在小姨一顿让她看不懂的骚操作下变得支离破碎。
********************155 我不搞基，谢谢********************
    既然在这里碰到苏越，林菀怎么可能会放过这么好的机会。就在她朝苏越所在的杠铃区走去时，有人抢先一步。    “哟，这么巧，能在这里遇到苏越。”一阵阴阳怪气的男声传进苏越耳朵里。    苏越听后，原本抓住杠铃的手放开，转身看向声音传来的方向：“我说贾哲，你是小强吗？怎么拍都拍不死！”不用说，苏越认识人之中能阴阳怪气说这种话的，贾哲就是其中之一。    “还有，我又不是祸国殃民的美女，不要每次见到我就贴上来ok？我不搞基谢谢！”苏越就搞不懂了，贾哲这小子好像天生有一副贱骨头。从小到大也不知道被苏越收拾了多少次，可每次收拾过后，下一次见到苏越还是那么跳。他就像传说中拍都拍不死的小强一样，不能对苏越造成威胁但也恶心到他。    原本想趁这个机会找回场子的贾哲，这才刚开始脸色就变成了猪肝色。    贾哲忍着内心想要喷对方一脸的心，一字一句说道：“话不多说，既然到这碰到了，比比？”    贾哲永远不会忘记曾经一度被苏越支配的恐惧，还有被他铁拳制裁下的那份耻辱。    为此，贾哲这些年来一直默默锻炼，目的就是为了在未来某一天，正面找回场子。    看了看贾哲那跟自身差不多的身材，苏越好奇问道：“比之前我先问问，你是不是忘记曾经七战七败的经历了？真要是忘记的话要不要我提醒提醒你？”    虽然说贾哲做事风格苏越有些不喜且为人讨厌了点，但现在看到他苏越却感觉他意外的有些可爱。    为啥？    当然是这家伙怎么说也是他小时候的出气筒啊。苏越从姐姐和青梅竹马那里受了气，要是贾哲在这个时候很恰巧来找事，那结局自然而然就变成了苏越出气的沙包。    虽然随着两人渐渐长大，见面也不像小时候那般多了，贾哲成为苏越出气筒的机会也就少了很多。    贾哲听到这话双拳捏紧，“是个男人就别那么多废话，比不比？”    上一次见面有叶梓萱在，贾哲暂时选择撤退。现在就两人没有其他人，贾哲这次一定要让苏越尝尝他这些年为了报复他而卧薪尝胆的训练。    相对于贾哲那怒气满满眼神，苏越神情到是淡定许多：“说吧，怎么比？”    贾哲指着苏越身前的杠铃：“就比这个。”    苏越：“......”    苏越看了看自己这锻炼了十多年依旧还是竹竿般身材，再看看贾哲那瘦不拉几的模样：“比这个？你怕是疯了？！”    苏越之所以来到杠铃区，只是坐下热身运动，对于杠铃这种八分靠力气两分靠技巧的运动，苏越很自觉地将它pass。    如果说贾哲身材壮硕提出比这个苏越还想得通，可他的身材跟苏越半斤八两。    比举杠铃？    用得着这样互相伤害嘛......    终于找回点气势的贾哲，态度渐渐朝平时张狂态度靠拢：“怎么？你怕了？只要你认输，可以不用比。”    为了在苏越面前正正当当找回场子，贾哲为此可没少费心思去思考。眼前这个绝佳机会，他一定要牢牢抓住。就算这次还是失败，他也要拉苏越下水。    苏越：“......”    这小子怎么还像小时候那样给三分颜色就开染坊。    “来吧！”    正好苏越现在正无聊，那就陪他玩玩。    两人的杠铃比试，就如同苏越之前想象的那样，简直就是互相伤害。    贾哲这家伙，为了赢他一次丧心病狂到这个地步，他目前这行为，已经不是伤敌一千自损八百，而是伤敌八百自损一千。    两人比举杠铃，自然是谁举的重谁胜利。    可问题是，两人都是瘦子加上现实世界并没有所谓爆种这一说法，两人比举杠铃在健身馆其他壮汉看来，简直像是小孩子过家家一样。    特别是那位看起来特别拽特别想揍他一顿的青年，刚刚只不过是举个50kg杠铃，举完上气不接下气，他身边那个之前表情淡定的少年现在表情也不淡定了。    50kg杠铃苏越和贾哲都成功举起，接下来就是55kg。    此时贾哲脸色已经通红，表情看起来虽然没有气喘吁吁但呼吸已经能让看到他表情的人感觉明显呼吸急促了。知道自己快到极限的贾哲，先服个软：“这次该你先了。”    苏越立即回答道：“不不不，还是你先吧。”    眼看贾哲就快不行了，苏越可不会傻兮兮给贾哲喘息的机会。    明眼人都看得出来，贾哲现在完全是在强撑，他这个状态，别说能举起下一轮杠铃，接下来他能不能握紧杠铃还是个问题。    至于苏越，脸色有些红润的他，下一轮杠铃完全有信心举得起。    苏越爽快的拒绝让贾哲脸色像是吃了苍蝇一样，虽说下一轮杠铃他举是举的起来，但他需要休息会，要是凭借现在这状态，估计连杠铃都握不稳。    “苏越，你......”    “哼，两个废物，没力气就别来丢人现眼。”    贾哲话还没说完，一阵瓮声瓮气的男声打断了他，贾哲听后脸色更加的难看。    在苏越另一边，一位胸前有着六块腹肌壮汉，看向两人的神色充满了蔑视。注意到苏越和贾哲投来的目光，壮汉注意到两人视线，随后轻松举起他身前100kg杠铃，放下杠铃对于苏越和贾哲回以蔑视眼神。    相对于贾哲那青一片紫一片的脸色，苏越表情依旧平静。    苏越用刚好壮汉能听到的声音说道：“废物说谁？”    壮汉听后语气更加的不屑：“废物说你！”    苏越恍然大悟，语重心长重复了一遍：“哦，原来是废物在说我啊。”好像怕对方不理解他表达意思，苏越说这话时故意前后停顿一下。    壮汉并没有第一时间明白苏越真正想表达什么“明白就好，这里可不是你们这些小孩子能......”话还没说完，壮汉仿佛醒悟过来，原本不屑鄙视的脸色顿时变得非常难堪。    “小子，你欠收拾！”壮汉脸色阴沉一步一步朝苏越位置走来，看他的脸色，接下来不出意外要对苏越动手了。
********************156 义薄云天贾大少！********************
    被苏越以一句‘弱智说谁’搞得恼羞成怒的壮汉，就在壮汉走向苏越想要用肌肉告诉他这里可不是耍嘴皮子地方时，一个人拦在他身前。    “怎么？恼羞成怒了？你接下来是不是要用唯一值得炫耀的肌肉来证明你只是一位头脑简单四肢发达的蠢货？”    壮汉听到这话，血压直接拉满。本来就不怎么聪明的壮汉，为了保护自己，他这才选择锻炼。好在，锻炼上有着不错天赋的他，这十年坚持下来，有了一身傲人的肌肉。    以前壮汉讨厌别人说他蠢，现在更讨厌别人说他是四肢发达的肌肉男，拦在苏越身前这位，直接将他过去以及现在讨厌之事全都说出，壮汉仇恨一下就被这家伙拉了过去。    “是又怎么样！臭小子！！”壮汉没多哔哔，带着愤怒一拳挥向这人。    或许是被壮汉这愤怒的气势给吓到，这位拦在两人身前，一开口就把壮汉仇恨拉满的人被吓蒙了。面对壮汉挥来的拳头，身体一动不动。    壮汉挥出的拳头速度很快，气势很吓人，但苏越不仅没有被他气势给吓到，反而在壮汉出拳那一瞬间就注意到壮汉动作，眼疾手快将眼前这人往后拉一步。    看到眼前这位意外之人，苏越刚刚还挺惊讶这家伙竟然会在这种时刻挺身而出，可下一秒就注意到壮汉挥出的拳头，他什么话都没说，把这人拉出壮汉拳头攻击范围外。    有惊无险躲过壮汉这突然一击，苏越这才看向身旁一副劫余后生的人：“我说，你总喜欢在我面前装逼也就算了，这个时候还装，你不要命了？”    刚刚拦在苏越身前的，不是别人，正是刚刚与他互相伤害的贾哲。    对于贾哲这挺身而出的行为，苏越只是稍稍有些惊讶，下一秒他便想到贾哲为何会这样做。    这都过去好几秒了，贾哲还是一脸惊魂未定。    “你们两个谁都别想跑！”壮汉本来不想把事情惹大，他只想给对方一个教训，让对方知道他不是他们惹得起的。可苏越这关键时刻救人行为，不仅刺激到他，还让他受到了侮辱。原本只是想教训下对方的念头，顿时升级成为要给他们好看。    壮汉这凶狠咆哮，苏越挠了挠头，随后看向他：“大哥，反正我们逃不了你的手掌心，不如你让我在被你揍之前，先跟我对手说上几句，如何？”    壮汉一愣，下意识回答道：“好，给你们三分钟时间。”    苏越急忙回道：“君子一言驷马难追，大哥你说话算话！”    壮汉：“”    到这，壮汉不好意思再强势逼人。如果说他刚才挑衅对方行为算是健身俱乐部默许，后面苏越和贾哲调侃他睿智，他也有理由教训他们。但现在由于他刚刚承认给对方三分钟时间，要是他反悔的话，那接下来他就别想在这混了。    壮汉原本凶神恶煞气势如同被一盆冷水泼下，气势瞬间焉了下去。    回过神来的贾哲眨巴着嘴想说什么，但眨巴半天一句话没说，反倒是苏越，看向他问道：“喂，现在给你个选择，是你拖住他让我跑，还是我拖住他让你跑？”    贾哲：“”    这算什么选择。    壮汉听到这话，原本松懈下去的气势顿时拔高，咬牙切齿想说什么但终究没说出口。    发现贾哲还没反应，苏越作势给他肚子来上一下，贾哲急忙退了一步，看了眼壮汉咽了咽口水然后说道：“你跑，我拦！”    贾哲内心那个委屈啊，明明他想选择让苏越留下他跑的，可到嘴边就变成了他留下苏越跑了。    当然，贾哲之所以说出这样的话并不只是说他说漏嘴了。实际上，真正刺激他说出这话原因是圈子里的规则。    何为圈子里的规则。    这个说复杂点就是华夏川渝二代必须遵守行为准则，说简单点就是苏越这个大哥在场，他这个名义小弟要保护大哥安全离开。    自古以来，没有规矩不成方圆。    到了现代社会，规矩更是得到了完善以及重视。上到国家，下到人际圈子，这些里面都包含着各自决不允许过线的规矩。    而贾哲平时所混的二代圈子，自然也有谁都不能逾越的规矩。    在这些规矩中，其中有一条就是禁止任何圈子内的人联合圈外之人欺负同行，发现必当处罚。    这条规矩，可以说是当今华夏所有二代圈子里最基础的一条。    而贾哲现在所面临的就是，他要是丢下苏越跑了，那接下来很有可能面临着这条规矩处罚。    想到曾经犯了这条规矩之人下场，贾哲忍不住颤抖起来。    对于贾哲这英勇行为，苏越不仅没有高兴反而好言相劝道：“贾哲你平时遇到这种事不是有多远跑多远吗？今天我给你机会跑了，快走！”    贾哲知道这条规矩，苏越又何尝不知道。虽说苏越对于那个圈子的人并不怎么熟，但怎么说他也是圈子里一员。圈子里一些基础规矩，他还是要遵守的。    要是苏越这个时候选择丢下贾哲跑了，那只要贾哲今天活着回去，把这事不惨任何造假说给他爸听，那明天苏越不仅要被老头子教训一顿，最少还要登门道歉。    再说了，别说面对这么一个大汉，再来三位一样的凑齐四大罗汉，苏越也不虚他们，他没有理由逃。    贾哲内心都快要哭了，与苏越从始至终表现出来镇定不同，他现在可不想再在这地方多呆一秒，可事实他不仅要待下去，还要为了掩护苏越主动挨揍。    没办法，现在挨揍总比回家被老头子揍强。    “越哥快走！我来拦下他！！”贾哲说完，慷慨就义般扑向壮汉，他企图用自己身体来给苏越创造逃走的机会。    苏越：“”    贾哲，我有句mmp不仅要说，还要糊在你脸上！    苏越怎么可能让贾哲行动得逞，在贾哲准备‘英勇就义’时，他拉住贾哲然后向后一甩。    之前苏越和贾哲之间的纠纷可以说是圈子里非常普遍的小打小闹竞争，但今天要是贾哲为了掩护他跑被壮汉揍得很惨，这事传出去，那以后苏越就别想在那个圈子混了。
********************157 少女，你这是在抢人头喂！********************
    这算什么事嘛......    离苏越和贾哲最近的壮汉，面对两人这义气举动，一头雾水。    你说两人真要是为了对方着想，那两人表情为何会那么怪？    一个神情依旧平静，看起来好像根本不没把眼前之事正眼对待。另一个表面上看起来为朋友着想，可他神情却丝毫看不出任何愿意做这事。    两位表面上态度看起来一样实际却截然不同，壮汉不明白两人究竟在扯什么。    “距离时间还有一分钟不到，你们两个都别想跑！”虽然说两人都想牺牲自己来拖住壮汉，但在壮汉看来这都过去两分多钟了，两人却丝毫没有任何行动指示，所谓的义气，看起来不过是装给别人看的。    苏越：“......”    大个子，你就那么想送人头吗？    到这个时候，苏越发现眼前这傻大个也是傻到一定程度上了。为了在美女面前表现自己，先不说用了这最睿智的踩低别人来抬高自己做法，问题是踩低别人前要把对方信息调查清楚再踩行吗？    健身馆发生这样的事，就算没有打起来，健身馆这边也会让人出来息事宁人。当双方火气达到不打不行地步，健生馆也不会再劝，他们会提供一处两人用拳头解决办法的地点。总之，健身馆这边决不允许有客人在健身馆内打架。否则一旦打架，后果不堪设想。    当然，这个后果不堪设想是针对眼前这位傻大个的。这个傻大个看起来除了有点肌肉外，其他地方并不怎么好使，特别是脑子。此时在健身馆比他壮的人也不是没有，特别是健身馆负责人王健，这位可是有着健身男人羡慕的八块腹肌。    王健收拾这人，简直不要太轻松。    然而健身馆到现在还不派人出面调和，这说明了什么？很显然就是健身馆想看接下来事情会如何发展？    其他人或许猜不到健身馆为何会这样做，苏越却猜到个七七八八。    真是恶趣味的人啊，看别人装逼被打脸有那么爽吗？    苏越来这里健身也有那么几年了，虽然说最近这段时间没来，但只要以前经常来这里的老顾客以及有一两年资历的工作人员都认识他。同时，也知道他在健身馆里光荣事迹。    很巧的是，苏越身前这位壮汉恰巧是苏越进入高考最好一学期没时间来健身馆锻炼时期来健身馆的，壮汉完美错开了了解苏越光荣事迹的机会。    而贾哲嘛，看他样子也是刚加入这里不久，不然知道苏越在健身馆光荣事迹后，他绝不敢在这方面挑战他。    贾哲现在是被刀架在脖子上，想退也退不了了。    要是苏越干脆点逃走，那他也只是被揍一顿，然后利用这个机会让苏越吃瘪，这事虽然说起来他吃了亏，但这个亏完全是值得的。但问题来了，苏越不跑怎么办？留下来两人一起被壮汉揍？    那样的话，他无法利用圈子里规矩来制裁苏越，贾哲这个揍就是白挨了。    就在苏越和贾哲相互相持，都想让对方先走，三分钟时间即将结束时：“傻大个，我陪你玩玩。”    又一个人加入进来，不过这次发声主人却是现场都不想到的人。    这次声音主人是今天健身馆大部分男性都忍不住多看几眼的美女，这位美女也正是这件事的隐藏真凶。    说起来，壮汉之所以会挑衅苏越，真正原因还是因为林菀注意到苏越后，就将目光放在他身上。    结果，这让想勾搭林菀结果吃了一鼻子灰的壮汉，顿时不满了起来。    现在女人都喜欢小白脸吗？喜欢小白脸就算了，这两位算什么小白脸？    在这个看颜值的社会，壮汉之前撩妹都是靠着他那身让妹心安的肌肉撩的，这次遇到林菀，壮汉心想来这里健身的女性，想必对肌肉很感兴趣才是。    抱着这样的念头，壮汉用出之前他撩妹所用的一切手段，结果林菀一句话没跟他说，当时把他搞得别提有多尴尬。    这事过后，壮汉以为这位身材超火辣的美女属于高冷类型，可这才过去多久，美女的反应就再一次打破了他的幻想。    壮汉看到美女暗中关注着苏越和贾哲顿时就不爽了。    这两个家伙一不帅二没肌肉，在健身馆这里装什么逼呢？然后，事情就变成最早的那一幕。    现场谁都没想到，眼前这件因女人而起的争斗，事情竟然会变成当事人会亲自出面地步。    之前看到这一幕的不少人都认为，眼前这事估计又是几个备胎之间的斗争。没想到如今看来，好像并不是这样的。    换做是其他女人，遇到这样的事大部分会选择明哲保身。但林菀不行，她知道要是现在她一句话不说，表面上看起来不会发生太大的变化，但在苏越内心看来，她这样的女人并不是值得交往对象。    事情真变成这样，那林菀之前在苏越生病时所积攒下来的好感全都因此没了，林菀才不想看到这一幕发生。    所以，林菀站了出来，不仅她选择帮助站在苏越这边，同时也......    “傻大个，不如我们去下面解决问题。”林菀这话对于不了解健身馆的人来说，是一脸懵逼。但真正了解健身馆的顾客以及工作人员却知道，林菀这个下面指的是什么。    健身馆这样的场所，有时候难免会产生身体摩擦，如今生活节奏不断加快，人们脾气也越来越暴躁，平时一点小摩擦都会上演真人pk一幕，更何况来健身馆健身的人了。    健身过后一般人都憋着一肚子气，要是遇到摩擦，十有**就会让摩擦进一步升级，这样的事很容易变成真人pk。而健身馆对于这事，两边都要说好话，处理多了也就烦了。    为了有效解决这个现象，健身馆就在地下室建立了一个类似于解决真人pk问题的格斗舞台。    格斗舞台建立起，再遇到想要真人pk这种事，健身馆这边一致让双方去格斗舞台战个痛。    少女，你这是在抢人头喂！
********************158 佛系男人苏越********************
    其他老顾客或者工作人员惊讶林菀是怎么知道格斗舞台存在时候，苏越内心却想着。    少女，你这是在抢人头喂！    本来嘛，事情在林菀出面之前正如苏越预期所想的那样，经过他连续的添油加醋，接下来和壮汉真人pk差不多成板上钉钉事情了。    至于这个真人pk，苏越从一开始就没有想过要避免，他从壮汉挑衅他那一刻开始，他就极力往这方面推动。在林菀发声之前，壮汉肯定会受不了他之前的挑衅，要与他来一场真人pk，那他就可以趁机让对方成为他人肉沙包。    虽然说苏越身边出气沙包有一个了，但这个同为一个圈子，苏越也不好下狠手。所以，为了将心中阴暗面发泄出来，苏越在十三四岁时，在得知健身馆还有这么一个节目时，他就登上了节目舞台。    那时每当苏越心中阴暗面聚集越来越多，他就会来到健身馆找一些挑事的人在格斗舞台来一场真人pk。将对方当成人肉沙包狠揍一顿后，心情顿时好上不少。    俗话说常在河边站哪有不湿鞋。    像苏越这种为了发泄心中阴暗面把对方当成人肉沙包行为，正常来说，这几年来应该会翻车个一两次吧。然而事实上，苏越一次车都没翻。这一点也可以侧面说明，别看他在健身馆里属于最瘦那一级别，但真打起架来，健身馆里的人还没人是他对手。    这种类似于打遍天下无敌手行为，不知何时让健身馆部分老顾客喜欢上了看那些‘天老大地老二’新顾客不了解苏越，被苏越用点小手段就去找他麻烦，结果被他当做人肉沙包揍一顿。    对于苏越这种找人肉沙包行为，健身馆这边也只是睁只眼闭只眼。    前些年，在健身馆里，苏越不主动去找这些人麻烦就算好了，今天竟然有人为了在美女面前秀存在感，贬低他来抬高自己。这样的人不是欠收拾是什么？    计划是完美的，实施起来也很顺利，可苏越千算万算没有算到林菀会突然掺一脚进来。    掺一脚也就算了，让苏越蛋疼的事，看样子这女人想要把这送上门来的人头抢走。    这算什么事嘛    壮汉此时的脸一阵青一阵白，就算林菀是他刚刚撩妹没撩成功的对象，可林菀这左一句傻大个右一句傻大个，一次又一次让他血压升高。    最终，壮汉忍不住低吼道：“这可是你说的，等会别怪我辣手摧花。”壮汉现在真是气疯了，本来他想从侧面证明下美女看错人的，可哪想到事情会变成这一步。    壮汉虽然脑子智商有些问题，但他也是知道健身馆地下室有一座格斗舞台，这座格斗舞台就是健身馆拿来解决眼前这种纠纷的。    不过之前上格斗舞台全都是大老爷们，这次很有可能娘们首次登上舞台。    面对壮汉那仿佛要吃人的气势，林菀娇媚脸蛋上没有任何紧张之色：“你一个大男人怎么比我女人还啰嗦。”    壮汉：“”    到这一步，已经没有任何退路，壮汉只能硬着头皮上了。    矜持对男人有用吗？    有用，对大部分男人来说，女人矜持点为好。然而对于苏越，有时候太过矜持只会消耗你在他心中印象分，一旦印象分消耗完，那你和他也就没多大联系了。    林菀很早就想好了，面对苏越，该萌妹子时就要萌妹子，该女汉子时就要女汉子。不同态度不断转变，这才能一直让他对自己充满好奇。    苏越想做什么，林菀从一开始就看穿。正是看穿这点，她才选择半路截胡。    既能引起苏越的好奇与注意，又能活动下快要腐朽的身体，这样一举两得的事，过了这村儿没这店了。    君越运动健身俱乐部，地下室格斗舞台。    格斗舞台上，林菀和壮汉分别在做最后的准备。    格斗舞台虽说是俱乐部给客人解决纷争的地方，但他们也只是想客人动手将怒气火气发泄出来，并不想看到闹出人命。为了防止万一，俱乐部不仅给林菀和壮汉准备相应工具，同时也安排专业人士在一旁随时待命。    或许是除去林菀外所有人都想不到会有女性登上这里，当林菀确定要和壮汉打上一场后，当时在现场的人全都涌入地下室看热闹。    不过，由于只有格斗舞台灯光闪耀，舞台下光线有些昏暗，这样的环境造就了一些人语气有些花花起来。    “早知道这位身材超火辣美女喜欢格斗，我就上去了。”    “要是我知道，还有你的份？”    部分人想着，就算这美女喜欢格斗，有着专业格斗技巧，可面对体型比她壮上一圈的壮汉，再怎么说她也会吃点亏。如果说壮汉趁机占她点便宜，她也无可奈何。    舞台下，贾哲看了眼舞台上的林菀，再看看身旁不为所动的苏越，忍不住问道：“苏越，你就这样看着让你女朋友上场？”    “女朋友？你哪只眼看出来她是我女朋友？”苏越就奇怪了，贾哲这家伙脑子里装的都是精虫吧，只要是个女人都会想到那方面去。    贾哲撇了撇嘴：“不是你女朋友，那为何会为你出头。”    “你问我，我问谁去？”台上这位漂亮女人，苏越也只不过是知道她是姐姐闺蜜这点信息罢了。其他的，一概不知。    “你继续装，你之前说我们装逼，殊不知你在我们眼中才是最喜欢装逼的。”    “明明有着圈子里都羡慕的异性缘，可就是要做一位佛系男人，你这人性取向迟早有一天要弯。”    苏越：“”    “贾哲，你是不是皮子又痒欠收拾了？”人家是好了伤疤忘了疼，这家伙伤口还没结成疤又开始跳了。    贾哲不屑看了苏越一眼：“得了吧，被你当成出气筒欺负了十几年，我还怕你这一次啊！”    “？？？”    明明是你这家伙闲得没事干来挑衅我，怎么从你口中变成我是欺小凌弱的恶霸了？    “噹噹噹。”    从舞台上传来的铃声打断了两人谈话。    接下来，美女与野兽之间的战斗，正式开始。
********************159 一招撂倒********************
    如果女人自己都不自爱，那还奢望别人真心爱你？    一句庸俗烂大街的鸡汤话，却被林菀牢牢记在内心。    林菀之所以对于这句话这么的刻骨铭心，是因为这话不仅是苏越正眼对她说的第一句话，同时也是她自我改变的开始。    至今为止林菀都记得很清楚，当时在得知苏越身份后，她想要把苏越抓在手中。那样，她就不用再看别人脸色了。结果，林菀用尽一切可用的手段，但都是以失败告终。就当林菀认为苏越不是她所能掌控的，想要放弃寻找其他目标时，苏越却主动约她。    在当时，听到这个消息后的林菀，以为还有机会，可真正见面，从苏越所说的一番话中，她才知道苏越只不过是说一些人人都会说的鸡汤话而已。    那时对社会已经不抱希望的林菀，听到苏越那事不关己态度说出那些不靠谱鸡汤话，终于撕破了在他面前伪装了许久的笑容。    认为以后不会再有交集的林菀，出言讥讽苏越站着说话不腰疼，只会说些好听的话，这些话也只有骗骗那些未踏入社会，对未来充满信心的纯洁少年少女。    本以为苏越听到这些话会翻脸，可林菀没有想到，苏越听后神情没有半分波动：“如果你认为我是在说空话，我可以给你机会。”    苏越这淡定表情，让林菀想到当时她一个非常反感女人，气急说道：“机会？你这是在可怜我？”    “如果你内心认为我现在无论做什么都是在可怜你，那接下来我无话可说。”就算是面对林菀讽刺的话语，苏越依旧不为之所动。    本来还很激动的林菀，听到这话情绪没有之前那般激动，但还是认为苏越表情很假：“那你说说什么机会？”当时林菀到是想要看看，这个男人给她的机会究竟会是什么？    钱？还是其他？    “你只要肯改变，我会尽我所能给你提供帮助。”    空话，又是空话，这个男人除了空话还会什么？    本来渐渐冷静下来的林菀，听到苏越熟悉的空话，情绪再次激动起来，不过这次不同于刚才讥讽，这次她好像要证明自己一般，赌气说道：“这可是你说的。”    面对林菀这摆明了要搞事的态度，苏越脸色虽然跟之前差不多，但语气却没有刚才那般平静：“你可以试试。”    苏越的回答虽然只是短短几个字，但林菀却能从话里听出警告之意。    因此，林菀开始了自我改变。当真正告别了过去后，林菀还思考为何苏越突然对她那么关心，后来林菀才知道，苏越当时之所以对她那般容忍，是苏浅浅跟他打了个电话。    可以说，没有这个电话，也就没有现在的林菀。    比赛正式开始，壮汉却没有抢占先机攻向林菀，而林菀也没有行动。    在比赛开始那一瞬间，壮汉躁动的情绪突然遭到一盆冷水迎面扑来，情绪恢复冷静的他，这才意识到此时的情势对他来说骑虎难下左右为难。    面对眼前这个女人，赢了吧，他肯定会被人认为赢得很不光彩。    一个大男人欺负一个娘们，算什么英雄好汉。    输了的话，那就是丢人丢到姥姥家了。    一个大男人连个娘们都打不过，回家种地去吧！    壮汉纠结思考一番，最后开口说道：“美女，我认输。”    由于刚刚是气头上，壮汉才会做出那一系列举动，现在冷静下来，他才发现刚刚的行为有多蠢。    壮汉主动退一步，林菀却说道：“我们要是就这样雷声大雨点小，下面观众会很不满意。”    壮汉：“......”    “那该怎么做？”别看壮汉一身肌肉，可他脑子缺与他肌肉成反比。知道自己脑子不灵光的壮汉，为了不让自己被欺负，这才选择健身锻炼来保护自己。    林菀发现壮汉气势已经不再像刚才那样讨厌，她瞧了舞台下一眼：“就按照之前来吧，反正你的结局已经注定了。”    得到苏越自保手段真传甚至隐隐青出于蓝而胜于蓝的林菀，可不会认为她会输给壮汉。    壮汉：“......”    要不是冷静了下来以及眼前美女话语没有任何讥讽意味，不然他估计又要炸。    “真的要这样？”    “当然。”    “那别怪我放肆了。”    “放马过来。”    两人之间的格斗正式开始，不过不同于刚才那剑拔弩张的气氛，这次更多是友好切磋。然而就是这样，拳脚无眼，要是不小心被碰一下，也够让人受的。    特别是像林菀这样的，就算是壮汉有心控制力气，但林菀要是挨一下，怕是一秒躺。    就在壮汉打算在尽可能不伤害到她的情况下控制住她，让她认输，可他刚气势汹汹靠近林菀时，顿时感觉天旋地转。    “——砰。”    壮汉小山般身躯被林菀一个漂亮过肩摔给摔翻在地。    天旋地转感觉来得太突然，当后背传来阵阵疼痛时，壮汉这才恢复点点意识。    输了？怎么就输了？    躺在地上望着头顶刺眼的灯光，壮汉久久无法回过神来。    不仅是壮汉，就连台下观众们也都陷入了短暂寂静。    舞台上的变化发生太快，让他们根本反应不过来。    变化发生太快是一部分原因，更重要的原因还是因为壮汉这一个照面就被对方撂倒的结局，这一点才是让观众们陷入呆滞重要原因。    “苏越，你还说她跟你没关系，如此熟练四两拨千斤技巧，不是跟你学的还会是谁？”很快贾哲反应过来，反应过来的他直接问向苏越。    苏越：“......”    此时苏越也是有些懵逼，其他人或许不知道，但在苏越视线中，姐姐闺蜜刚刚使用的手段的确是他最喜欢用的借力技巧。除此之外，在刚刚姐姐闺蜜撂翻壮汉一瞬间，他竟然能从对方身上看到他的影子。    “这种借力打力技巧，又不是只有我一个会。”    “不是你？那会有这么巧合的事？不仅为你出头，还会你的四两拨千斤，不认识你那才有鬼？”
********************160 姐姐，请你不要侮辱单身狗********************
    贾哲看不惯苏越也不是没有理由。    先不提小时候被他收拾那些事，最让贾哲可恨的是这家伙女人缘从某种方面来说，只要是个正常男人都会羡慕的地步。    有一位漂亮天才姐姐，有一位可爱青梅竹马，这先天性优势就足以让苏越男性小伙伴们羡慕到眼红。除此之外，还有就是在小时候，这家伙一出现在大家面前，总是会有可爱妹子主动向他靠拢。这也就算了，更要命的是，一旦出了纠纷，他们总是被这些妹子们拿出来跟苏越比，这一比就被各种秒杀。    可以说，小时候那一圈的男孩子，除了那个铁了心要做苏越姐夫家伙外，其他人对苏越都没什么好感。    后来，贾哲他们发现苏越跟他姐姐闹了矛盾，为此得知这个消息那天，那些曾经被苏越欺负、压迫的小伙伴们聚集在一起开了个庆祝party。    不过，当他们得知苏越被他老爸赶出门时，他们并没有高兴起来。    至于为何？    因为苏越从小是他们圈子里最老实，最听话的孩子，小时候贾哲一旦不听话挨收拾了，他父母就会拿苏越来作比较。就是这样一个别人家的孩子，却被赶出家门，那他们未来某一天也会不会有相同经历？    贾哲听到这个消息想去找苏越打探情况，可被父亲警告不许搀和进去，贾哲无奈之下只好放弃。之后再见面，贾哲暂时性忘记这事带来的后果潜意识上前去挑（被）衅（打）。    “得了吧，你这家伙什么尿性我还不知道，看你现在这个态度，还没毕业吧？”对上苏越，贾哲唯一自信的地方就是他早已处男毕业，而苏越，看他这怂样，九成现在还是个处。    苏越：“”    贾哲这若有所指的语气，苏越自然明白他这个毕业指的是什么。    苏越并不想在这个方面与他讨论太多：“现在还不走，不怕那个傻大个找你麻烦？”    贾哲丝毫不惧：“切，傻大个现在被你女友制伏得服服帖帖，我怕什么。”    苏越：“”    你们两个之前约好的吧，一个误会苏秋文，一个误会姐姐的闺蜜，你们想通过这样让人解释不清的方式来报复我？    此时舞台上已经结束，壮汉被林菀撂倒之后，并没有再多做反抗，他虽然有点傻，但回想起刚刚对方轻松将他撂倒情形，他知道强撑下去只会更丢脸。    这次壮汉认输林菀并没有再追究，到现在，她的目的已经达到，接下来她就可以顺理成章接近苏越啦。    意想不到的比试结束，观众们看到接下来没有节目后，一个二个离开了地下室。    “抱歉，给你们添麻烦了。”苏越和贾哲正准备离开时，林菀主动上前打着招呼。    贾哲先是瞄了苏越一眼，然后再看看林菀：“美女，都你别不认识苏越？”贾哲本来想说都是自己人别装了的，可发现眼前美女表情并不像装出来的样子，到了嘴边的话硬生生改了口。    林菀‘疑惑’看了看贾哲：“这位帅哥好像是误会什么，我和小他之前只是见过一面，真要说关系的话，我算是他姐姐的闺蜜吧。”林菀想直接称呼小越，可刚说出口意识到两人现在关系不仅不知道相互名字更是没有达到如此相互称呼对方地步，不过还好，林菀到最后一刻改正过来。    “浅浅姐的闺蜜？”对于苏越姐姐苏浅浅，贾哲自然是知道，苏浅浅可是圈子有名的存在。当初情窦初开的少年们，几乎个个都把她当做女神对待，甚至其中有几位还悄悄寄了表白情书。    “嗯，你好，我叫林菀，渝城大学大三学生。”林菀趁机自我介绍道。    上一次虽然说已经见过了苏越，但根本没机会与他说上话，这导致苏越对她有印象但不知道名字。    “你好，我是苏越死党贾哲，浙城大二学生。”贾哲脸不红气不臊说道。    苏越听到这话，不得不承认前些年这睿智被自己收拾下，别的不说，脸皮真是越来越厚了。    “苏越，准渝城大学学生。”    听到苏越介绍，林菀立马故作惊讶道：“这么说来，以后小越你就是我学弟了？”    “来，叫声菀学姐听听。”原本林菀惊讶的表情眨眼睛就变成调皮模样，此时林菀娇媚脸蛋再配上她调皮样子，给人一种很想边掐她脸边说说“都这么大了还这么皮”的冲动。    面对眼前这女人热情的态度，苏越思考了会，最终还是喊道：“菀学姐”不说眼前这位是姐姐闺蜜，她另外一个身份让苏越喊一声学姐也并没有任何问题。    反正早喊晚喊都是喊，没必要为了点面子搞得双方有些尴尬。    林菀得逞般笑了笑：“这就对了嘛，以后越学弟在学校要是遇到什么困难，尽管来找姐姐我。姐姐我在渝城大学虽然说人脉通天，但大部分事还是能想到解决办法的。”    说到这，林菀话机一转：“不过不帮解决任何有关终身大事之事，毕竟姐姐我现在还是单身狗一只，自身难保。”    苏越：“”    贾哲：“”    姐姐，请你不要侮辱单身狗好吗？    很罕见苏越和贾哲两人同时想到一块。在他们眼中，眼前这个女人无论是外貌还是气质都是顶尖那一级别，这样的女人说自己是单身狗？    这简直是对单身狗的侮辱。    别人单身狗吼一嗓子，不仅没人理反而会引来其他单身狗鄙视。眼前这位单身狗要是出去吼一嗓子，别说同为单身狗，那些成群结队有家的现充们或许会恢复单身狗身份来接近她。    简单自我介绍完一番，林菀没有过多久留先行离开了，林菀前脚离开，贾哲后脚问道：“苏越，难道你要再做一次佛系男人。”    “？？？”    “人家都表达这么清楚了，你还不主动点？”或许是终于找回了久违的自信，贾哲一副过来人向苏越解释道。    “贾睿智，你脑子里装的都是女人吗？”    “那当然，男人这一生追求的是什么？不就是财权女人嘛。”    “”
********************161 文文，难道你想要做第三者？********************
    苏家，客厅。    难得在家休息的苏父，正好女儿高考结束，他打算带女儿去新开不久的炎黄谷玩玩，他还没去找女儿，女儿却主动找上他。    前面几天苏秋文与苏父闹矛盾离家出走，最后在苏越影响下，苏秋文向父亲坦白了未来的梦想。而苏父，表面上虽然说是认为女儿梦想很幼稚很不现实，可他这些天抽空还是去了解了下女儿那晚说的东西。    这不，本来今天苏父想趁带女儿去玩，跟她谈谈他这些天了解到信息时，女儿再一次向他谈起有关acgn的事。不同于上次只谈到表面大环境，这次女儿找到他牵扯出真正的利益。    “文文，这些消息你是从哪里得到的？”在没有听到女儿说出那番话之前，苏父还想劝女儿换个梦想，她现在所想的，太不现实。可女儿今天提到的信息，让苏父陷入了深思。    苏秋文拿出事先准备好的资料递给坐在对面的父亲，轻轻说道：“爸，这是我整理好的资料，你先过过目。”    曾经苏秋文对父亲是怨恨的，她恨父亲只想着他自己，从来没有真正关心过母亲和她。后来认识苏越后，与他经历了许多事，苏秋文渐渐明白，有些事并不是表面上看起来那么简单。    就算如此，最初苏秋文重生时，并没有考虑进入父亲公司。可后面与苏越接触，特别是想到有关acg方面记忆时，她忽然明白了。    现在的她要是再按照重生前轨迹发展，她成为苏越理财助理的同时也彻底失去了重生带来的身份优势。    虽然说理财助理这个身份能让苏秋文有很多与苏越相处的时间，但这个时间除了公事外，几乎没有私事的时间。还有就是上司下属关系，这一点很容易给苏秋文带来身份上的钳制。    忽然想明白这点的苏秋文，加上与父亲交心后，她决定以合作伙伴身份回到苏越身边。而想要达到这个目的，目前摆在苏秋文面前的，就只有acg这一条路，其他的，她和他差距太大。    接过女儿递来的资料苏父翻看起来，最初看到资料时苏父表情还略带疑惑，当越看到后面苏父内心越惊讶。    女儿这是从哪里弄到的资料，这些资料可不是一般人所能了解到的。    直到看了一半，苏父抬头脸色带着掩饰不住惊讶看着女儿：“文文，跟爸说说，这份资料你是从哪收集到的？”    女儿整理的资料，里面信息虽然不多，但这些信息让苏父看到处处商机。要不是他当前更关心女儿是如何得到资料，不然苏父今天休息就可以结束了。    “这是我根据acg近几年市场自己整理出来的。”面对父亲那淡淡上位者气势，苏秋文没受任何影响平静回答道。    苏父没有注意到女儿此时那不符年龄的平静，听到女儿回答，他有些不相信：“这是文文你自己整理？那你说说，里面的具体财务报告你是怎么算出来？”苏父之所以惊讶最主要还是资料里那一篇篇财务报告，以苏父的眼力，看一眼他就知道这些财务报告可不是公司对外发表那样。虽然不知道女儿这份资料里财务报告准确度能占几成，但凭借她整理出来的详细度就足以秒杀大部分财务人员。    女儿这归纳整理能力从哪学来的？    “当然是我自己根据市面信息计算出来的。”在这样做之前，苏秋文有考虑过要不要根据脑子里的记忆直接借鉴一份资料出来，想了想苏秋文还是放弃了。    最终，苏秋文就如同她刚刚说的那样，凭借自身能力整理了一份资料出来。这份资料可信度虽然没有脑子里那份高，但用来说服父亲应该是足够了。    苏父没有接话，他紧盯着女儿，试图通过这种方式让女儿受不了自己露出马脚。    “爸，收回你那让人不适的眼神吧，该说的我也都说了，剩下的就是你自己考虑值不值得冒这个险。”要是以前，苏秋文绝对不敢或者不愿这样对父亲说话，但前面几天看到苏越面对父亲态度，让苏秋文明白了。    说出来或许不能解决问题，但不说出来问题绝对会一直存在。    苏父听到女儿这话，无奈摇了摇头：“老了，老了，在文文心中，我这个做爸的竟然还没有一位外人来得重要。”    苏秋文：“”    姜还是老的辣，只是学学苏越就被父亲看出来    “之前还在疑惑文文你怎么突然主动找我，原来都是因为那小子。”苏父一副我明白了的样子，这让看到他这个表情的苏秋文只能沉默。    苏秋文的沉默，更加让苏父认为他猜对了：“其他我不想知道，我就想知道，文文，这份资料跟他有没有关系？”    女儿再有天赋才华可她依旧只是一位十八岁少女，这个年纪对爱情充满了向往，就算女儿她脑子想到的要比一般人多，但面对这个问题，可不是单纯天赋才华就能解决得了。    这种事，只有亲身体会才会明白理解。    作为一位父亲，苏父可不想女儿为了一个男人付出这么多。    苏秋文摇了摇头：“爸，我承认我这样做跟他有关，但苏越他并不知道我要这么做。”既然谈到这，苏秋文也不打算瞒着父亲什么，她将目前可以告诉他的信息全都说出来。    这算什么？女儿这样做对方还不知道？    苏越原本提到苏越就有些烦躁的心，在听苏秋文这么一番话后，内心更加的烦躁。    就在苏父想了个折中办法，劝女儿不要在初恋上投入太多感情，苏秋文好像猜到他想要说什么直接抢答道：“爸，我感情的事您就不用操心了。实话跟您说吧，他的家境比我们家要好得多。同时他还有一位关系很好的青梅竹马，您就不用担心女儿被他骗财骗色。”    “”    苏父先是一懵，随后想到什么，突然拍了下桌子：“那小子都有青梅竹马了，他跟你走这么近算什么？”    “还有，文文你既然知道这事还这样做，难道想要做第三者？”
********************162 就算天王老子儿子也不行********************
    要不是提前做好相关心理准备，不然苏秋文怕是要被父亲这话给气得跳脚，然而就算是做好了准备，真正听到父亲说出这样的话，苏秋文内心还是有些古怪。    “呸，什么叫做小三？苏越他还没谈过恋爱，哪来的小三？”    在没有真正去了解并理解父亲前，父亲在苏秋文心中属于那种严肃、不喜欢他人在他面前开玩笑类型，特别是在苏秋文心中，她几乎从未看到父亲笑过。    后来苏秋文遇到苏越父亲，初次见面，苏越父亲在她心中印象几乎是她父亲的翻版。    严肃认真，不苟言笑，身为一个长辈，时刻给晚辈一种压迫感。    可这样的印象在苏秋文心中存活不到三分钟就破灭了，原本在她心中属于打心底敬佩与害怕的叔叔，眨眼间就变成了跟放下心事的苏越差不多一样的大男孩。    其中的原因就是苏越对他父亲说了句：“老头子，秋文是自己人，别把你对外人脸色摆出来。”    当时听到这句话时，苏秋文下意识认为他父亲会教训苏越长幼不分，结果苏越父亲只是呵呵一笑，然后就变成人畜无害的大男孩。    因工作的缘故，苏秋文在之后一段时间相处情况下，她了解到苏越与他父亲奇葩的父子关系，实在忍不住好奇，趁工作之余问苏越他父亲是一个怎样的人？    要知道，要不是亲眼见到本人以及之后见到很多次，苏秋文根本不敢相信世界著名传奇人物，有着华夏财神爷之称的苏德勇，真正性格竟然属于为老不尊类型，这要是传出去，不知要有多少人惊掉下巴。    当时苏越的回答却让苏秋文陷入了沉默，后来随着时间的流逝，对于父亲的憎恨渐渐减少，最终苏秋文鼓起勇气问母亲有关父亲事，问之前苏秋文已经做好了随时中断的准备，毕竟父亲干出那样的事，对她以及母亲都是一种莫大的伤害，如今重提旧事，难免会让母亲回想不好的回忆。    苏秋文没有想到的是，当她时隔多年主动开口提到父亲时，母亲的态度不是激动、发怒，而是一种当时她并没有猜到的复杂笑容。    通过那一次与母亲相谈，苏秋文才真正了解到父亲。    人就是这样，当你认为一个人差的时候，他无论做什么你都觉得很差劲。当你认为一个人好的时候，无论他做什么你都觉得很好。    前些日子在没父亲谈心之前，父亲的态度让苏秋文忽视了这点，这才导致苏秋文与父亲矛盾爆发。之后通过苏越，苏秋文与父亲真正坐下来相谈时，苏秋文才想起父亲曾经的好。    如今，在苏秋文心中，父亲的好占据主动，这让她对父亲与原来相比有着格外不同的态度。    虽说不了解女儿内心真正在想什么，但站在苏父这个角度来说，原本女儿跟除他之外其他男性走得近他已经有些不舒服，现在得知让女儿青睐有加的男性有着成为花心男人的潜力，他更加不可能就这样无动于衷：“那也不行，文文你怎么说也是我苏家的独苗，我怎么可能让你搀和进这种事里。”    突然好像想到什么，苏父改口道：“你们学校过几天不就是要进行毕业典礼演出嘛，那小子应该也会去吧，到那天，我就去跟他说清楚，让他别打你主意。”    青梅竹马具体什么意思苏父不怎么了解，但他知道这个词是形容两人关系非常好的意思。    “......”    听到父亲这话，苏秋文急忙从位置站起然后坐在苏父身边：“爸，这事您就别瞎操心了，苏越虽说有位青梅竹马，但他那位青梅竹马却是我闺蜜，她知道我喜欢他。”    苏秋文也不隐瞒什么了，现在当着父亲的面坦白承认喜欢苏越。苏秋文这样做，可不想如今藏着掖着为以后埋下炸弹。    有关苏越之事，在苏秋文脑海中如同一团搅乱了的线团，虽说只要肯花时间就能理清，但现在苏秋文不可能为了这事啥事不干吧。    初次之外，父亲这边就像是对线团好奇的猫，先不把他安抚好了，万一到时他在关键时刻捣个乱，导致苏秋文功亏一篑，那她哭都找不到地方哭。    “那更加不行，这种事听起来就一团乱，不行！不行！”    青梅竹马？闺蜜？闺蜜知道喜欢他？    这什么跟什么啊，现在年轻玩得这么开发的吗？    望着铁了心要捣乱的父亲，苏秋文只好寄出早就准备好的大杀器：“爸，难道你就不对苏越身份好奇吗？”    这个大杀器对苏越来说有点不地道，但为了不让父亲瞎捣乱，苏秋文如今只好拿出来暂时镇压父亲。    苏父有些不屑回答道：“他就是天王老子的儿子，对我来说也没用。”    苏秋文望着父亲这不屑的表情，要是不知道点内幕，她或许看到这一幕就自我怀疑起来事先准备好的大杀器有没有效果了。    “是吗？苏越虽然不是真正天王老子的儿子，但他的身份，从某种程度上来说，算得上天王老子的儿子。”之前父亲又不是没见过苏越，苏秋文就不信了父亲对于苏越身份没有一丁点好奇。    听到女儿认真的反复提起自己刚刚开玩笑打作比喻的词语，苏父内心对苏越身份的好奇终于暂时压过了女儿之事，轻声问道：“文文你到是说说看，他身份是什么？”    看到鱼儿上钩，苏秋文并没有着急收线，她想要等到鱼儿彻底咬钩再收线。    “爸，在这之前，我先问问，渝城比我们家有权有势姓苏的有几个？”    苏父一愣，有些不明白女儿怎么突然问起这个来，不过他随后想了想便回答道：“同样姓苏的，比我们家强的就只有......”话到这苏父并没有说下去，原本并不怎么在意的表情突然变得不可置信起来。    “文文，苏越的身份该不会是......”苏父神情有些激动扶着苏秋文双肩问道。    “你说呢？”
********************163 爸，你不要瞎搞********************
    如果说苏父刚刚是因猜到女儿喜欢那小子有可能是那位之子的话，现在女儿这反问语气，让他确定了那小子真有可能是一直被隐藏从未出现在公众视线中的财神子。    不过，想到这里，苏父又有疑问了，女儿是如何知道对方身份的？要知道，那位为了保护儿子生活不被世俗干扰，可是明确表态决不许任何人通过任何手段曝光他的身份，也不许任何人干扰到他的生活。否则，后果自负。    其他人对于苏氏集团掌舵人苏德勇不怎么了解，但同行且同姓的苏父，却清楚这位爷在华夏甚至世界的影响力。    一般外人所看到的只不过是表面上的冰山一角罢了，真正隐藏起来的东西，苏父也只是了解点粗略信息。    就是这样一位传奇人物，在明确表达对家庭态度后，至今没有一个人敢越过那条线。既然不能通过公众渠道，那女儿又是从哪知道那小子身份的？难道是那小子主动暴露？如果是这样，那这位财神子也不像是传闻中吹嘘那么神嘛。    想到这，原本因苏越身份感到无比震惊的苏父，重心又回到原点：“文文，那小子该不会用这个身份来欺负你吧？”    “他要是这样做，你爸我就算不要这份家业也让他尝尝欺负我女儿的后果是什么！”    “”    “爸，我之所以告诉你这些就是让你不要瞎搞，你现在所看到的资料，其中部分就是苏越他未来准备实行的计划之一。”    就如母亲说的那样，父亲有时候非常的神经，常常喜欢把一件小事给扩大化。    本来还在衡量该如何警告那小子，苏父听到这里，原本有些神经的表情突然变得认真起来：“文文，你说的是真的？”    随着时代不断在改变，现在生意越来越难做，特别是那些人们眼中羡慕想啃一口的房地产业，曾经被誉为最为暴利之一的房地产业，目前受到市场不断冲击，房产业不仅风险大，同时产生的利润也不像十几二十年前那样冠绝所有行业。    房地产业的下降，代表着旧时代产业渐渐退出主舞台，在不久的将来，将是新时代产业的时代。而新时代产业龙头，就是有着印钞航母之称的苏氏集团。    现在，只要有点野心，想要爬得更高，最简单的办法就是搭上苏氏集团这条印钞航母。只要跟苏氏集团扯上关系，那钱与地位就随之而来。    这一点，是当今华夏甚至世界商业人士公认的。    曾经身为苏越的私人理财助理，没有几个人比她更了解苏氏集团这个庞大无法想象的商业帝国。苏秋文之所以一直能稳坐钓鱼台，就是知道父亲拒绝不了与苏氏集团合作的诱惑。    “当然，不然我也不会告诉你这些。”    苏父此时没再去考虑女儿和苏越之间的事，他望着桌上的资料陷入沉思，而苏秋文呢，静静坐在父亲一旁，等待着他的回答。    想了会，苏父很罕见在家里拿出公司那种公事公办态度：“文文，说说你的计划。”    之前就算惊讶于女儿资料来历，但苏父依旧没有把这份资料真正认真对待，后来当女儿提到苏氏集团以及未来掌舵人计划，苏父这才正眼对待眼前这事。    苏父目前经营的公司已经到了瓶颈，想要前进一步，要么是遇到千载难逢的机遇一飞冲天，要么就只能慢慢地一步步经营。    从一无所有的穷小子到如今渝城知名的亿万富翁，苏父只花了不到二十年。    这个时间，听起来蛮久，可实际上，要不是有苏德勇这位镇压同时代所有人妖孽在，苏父的经历也足以说得上是传奇。    如今这份表面上看起来光鲜无比的事业，背后却隐藏着常人难以想象的困难。面对这些困难，苏父不仅没有害怕反而激流勇进。    然而，曾经经历过四面楚歌局势都没有任何害怕的苏父，现在面对当前局势，他却产生出一种心累的感觉。    这种心累，是来自于短时间无法再前进一步的困境。    当初虽然是困难重重，但当时苏父却能看到前进的希望，如今这个希望有是有，但以他现在的身份来说想要去争取太过渺茫，再加上年纪大了没有年轻时的冲劲，这导致苏父近几年脾气越来越暴躁。    苏父万万没有想到的是，在他找不到门路时，女儿却站出来给他指出了一条路，一条有希望直达天上的天路。    “我需要父亲你的资金支持。”    钱不是万能的，没有钱是万万不能的。    苏秋文心中就算有再完美的计划，没有钱的支撑，她也无法实行。原来的锦上添花计划还好说，苏氏集团什么都缺就是不缺钱。可如今计划改变了，苏秋文想要从一位下属转变成合作伙伴，那就必须要足够的钱支撑。    别看眼前这个男人是苏秋文父亲，但苏秋文所需要的金钱，可不是一般人所能想象得到的。    苏父也没问其他，简单回答道：“多少？”    “五亿。”    “”    五亿从苏秋文口中说出的语气，好像不是在说五亿而是说五块似的，她这语气，就算是见识过了大风大浪的苏父，听到后也皱起了眉。    “五亿？你要这五亿打算投资acg？”    在外人眼中，五亿听起来就足够吓到一大片人，可在苏父看来，这五亿还不足以他为之惊讶的地步。    要知道，如今社会做投资，动辄都是亿起步。特别是眼下不少人都眼红的acg区域，说实话五亿这点投资，在acg这个污浊水潭里，估计连水花都打不起来。    “算是吧，不过这五亿只是一个机会，一个能与苏叔叔见一面的机会。”    虽然说苏秋文还有其他办法见到苏越父亲，但目前也只有这个办法才能让苏秋文实现合作伙伴印象。    苏秋文目前所需要的，是一个能正正当当出现在苏越身边的机会。这个机会，目前也只有与苏越父亲合作才会出现。
********************164 两人世界********************
    “说好只录一个小时，这都过去将近两个小时了，你们还想拖下去？”    君越娱乐公司，录音区。    不同于其他娱乐公司工作人员把公司里明星艺人当成大爷对待，在君越，录音区的工作人员与明星艺人地位是相对的。    身为录音区工作人员，只要你有才，你就可以不用看前来录歌的明星艺人脸色，如果发生明星艺人在录歌耍大牌现象，啥都不说，先上报等待上面处理。相反，要是遇到趁机捣乱的工作人员，其他人也可以上报。    这条规定最早出现时，不少人认为这只是公司说着玩玩，毕竟不论是娱乐公司还是其他公司，或多或少都会存在着上班摸鱼员工。摸鱼也就算了，有的更是凭借自身能力欺上瞒下乱搞。    这种现象，一般就算被发现，只要事情不要闹大，上面都是睁只眼闭只眼。    然而，能搞出这种事的，有几个是简单的？    起初这条规定并没有引起君越员工的注意，直到后来有一位潜力非常大的小明星，因与男友分手导致心情不好，录歌时不仅情绪暴躁甚至还把当时录歌的员工骂了个遍。    放生这样的事，当事人受不了明星的辱骂威胁上报，结果让他们都没有想到的是，当天下午快要下班才上报的事情，第二天中午就处理了。    处理结果那位小明星被解雇开除。    除了这事还有一起明星与员工暗中勾搭，联手欺压同行现象，这事从上报到处理，不到两个小时。事情结果也是当事人明星与员工被开除。    发现之前认为忽悠人的规定并不是在开玩笑，君越中无论是员工还是明星，双方相处气氛不说别的，表面上看起来绝对是和和气气。就算双方真有矛盾，那也不会发泄在公事上。    就是这样一条规定，让君越的员工和艺人们没有看到争吵现象了。    由于录音区隔音装置非常好，在外面的人无法听到里面发出的任何声音，通过透明玻璃，偶然路过的围观人员通过叶梓萱脸色与行为举止猜测到她在耍脾气。    这才第一天露面就耍大牌？正当公司是自己家开的呀？    不是所有人对叶梓萱好感的，部分人认为叶梓萱的空降，很大原因是通过肮脏的py交易实现的。另一方面她们目前只了解到这位待遇优厚新人除了可爱点外并没有任何优势。    叶梓萱此时真的很想骂娘，本来计划录一半五首歌的，可现在已经录了八首，看他们这架势想要一次性录完才收工。    眼前这情况换做是其他时候重生的叶梓萱肯定会配合，但现在对于叶梓萱来说，她还有更重要的事。    “梓萱，还有最后两首歌，录完我们就可以休息了，乖，再坚持会。”说实在的，叶梓萱小姨傅雅琳这也是第一次接触出专辑活动。之前梓萱在桂城娱乐公司虽然也录了歌，但那也只是试水的单曲罢了，哪会像现在这样一张专辑实打实的十首歌。    还有就是，傅雅琳发现这才几天没见，外甥女唱功竟然提高的那么快，虽然现在听起来还略有瑕疵，但这个瑕疵是因为身体年龄关系，抛去这个，她在唱方面已经做的很完美了。    这一点并不是傅雅琳一个人这样认为的，在场的每一位工作人员都跟她有着同样的想法。    正是这样几乎没什么问题一遍过的速度，才让傅雅琳临时改变主意今天一次性录完。可傅雅琳没有想到，外甥女怎么突然就挑骡子不干了。    “不要！还有两首歌明天再录也不迟，我现在有急事必须得尽快离开。”叶梓萱这回答很显然是把有关苏越的事比她自己的事看得更加重要。至于她这样做外人会如何看她，这一点她没考虑过也懒得去考虑。    叶梓萱这任性的态度让傅雅琳急了，今天是外甥女第一次在公司里露面，要是传出耍大牌消息，那她以后在公司就麻烦了。    傅雅琳耐心劝解道：“梓萱，还有最后两首歌，这两首歌最多让你再花费半个小时，不要为了这半个小时将自己名声给毁了。”    傅雅琳太了解现在媒体的尿性了，听风就是雨这也就算了，有的媒体单纯就是得到一张图，剩下内容全靠瞎编。    造谣一张嘴，辟谣跑断腿。    傅雅琳不希望看到外甥女不理解，导致以后从此背上莫名的黑锅。    面对叶梓萱和傅雅琳之间的交谈，她们附近的工作人员并没有上前打扰她们。看了眼各忙各的工作人员们以及录音区外那些无聊没事干的围观群众，叶梓萱撇了撇嘴：“小姨，就算我今天将歌录完，外面那一群人里肯定有人会造我的谣。”    “”    傅雅琳没话说，的确，目前她和外甥女所处的处境被人造谣也是不可避免的。    国人明知社会上有特权阶层，对于这类特权，以旁观者角度来说，国人到是蛮喜闻乐见看到这些事。可真正本人遇到的话，本人感受怕是想要杀人灭口。    外甥女这事虽然借助了点关系，但真正靠关系的地方并不多，眼前这一切几乎可以说是她自己争取到的。    从一开始联系公司幕后老板，到拿出高质量歌曲曲谱，再到让录音员工哑口无言的唱功，这些每一步都是外甥女主动争取才走到现在这一步。    也正是这样，让傅雅琳有种几天没见，外甥女突然变了，变得成熟懂事许多，不再像以前那般刁蛮任性，同时也变得让傅雅琳有些不认识她了。    “所以说，与其莫名被人诬陷造谣，还不如正正当当给她们一个机会。”    “”    这算什么逻辑？嫌麻烦少想主动惹事？    “反正苏越说了，喜欢你的人，就算你做错了也会原料你，不喜欢你的人，你做的再好他也不喜欢。没必要为了他人眼光而活。”说完，叶梓萱趁小姨陷入深思的空档，偷偷溜了。    剩下的事就交给小姨来处理，接下来她要和苏越过两人世界。至于其他，通通往后。
********************165 叶梓萱，就决定是你了！********************
    趁小姨不备叶梓萱偷偷溜出录音区，在她刚将提前准备好的便装穿好准备离开公司时，手机铃声突然响起。    叶梓萱拿出手机一看，发现是闺蜜苏秋文打来的。    说起来，自从重生以来，让叶梓萱感到最顺心的一件事就是她只用了短短几天时间，就把苏秋文发展成闺蜜。这份交际能力，她要给自己打一百分，不怕自己骄傲。    将苏秋文发展成闺蜜后，那接下来叶梓萱计划就是让闺蜜如同重生前那般回到苏越身边当她眼线，那样就算她没时间跟苏越在一起，有苏秋文在，她也能了解到苏越的一举一动。    哼哼，这下苏越你总不能说我头发长见识短了吧。    看到是苏秋文打来的，叶梓萱没有犹豫直接按下接听主动说道：“文文，有什么事吗？”    “梓萱，今天有空吗？我想约你出来聚聚。”手机听筒里传出苏秋文的声音。    刚刚和父亲谈妥的苏秋文，马不停蹄地联系上叶梓萱。联系叶梓萱目的，是为了暑假做准备。    高考的结束，代表着苏秋文失去一个天然接近苏越的机会。进入暑假，苏秋文不可能像在学校那样，一星期有五天能见到苏越。就算她现在在未来做准备，但在暑假这段时间，别说接近苏越了，连收到有关他的消息都蛮难的。    幸好在高考前，苏秋文凭借着未来的记忆，提前将苏越的青梅竹马变成闺蜜，有这位闺蜜在苏越身边，苏秋文想要了解苏越信息的话，没有之前那么困难。    然而苏秋文虽然把叶梓萱当成闺蜜对待，但认识到现在，两人还从未有过单独私下聚会。    “抱歉，文文，我今天有点急事”如果换做其他时间，苏秋文提出这般提议，叶梓萱想也不想肯定会同意，但现在要是让叶梓萱从苏越和苏秋文之间做个选择的话，叶梓萱毫不犹豫会选择苏越。    “没事，今天梓萱你既然没空，那我们改天约个时间吧，反正高考结束，接下来有很长一段休息时间。”苏秋文也没在意，反正苏秋文也不急于这一时。    苏秋文的回答让叶梓萱忽然想到什么，问道：“对了，文文，今天不如我们将聚会地点改成健身馆吧。”虽然说在叶梓萱心中苏秋文地位不如苏越，但叶梓萱也不想就这样干脆放弃进一步加深感情的机会。刚刚才想到一个两全其美选择的她，没多想直接说了出来。    “健身馆？”苏秋文有些疑惑叶梓萱为何会这样说。    叶梓萱并不怎么喜欢锻炼健身吧？怎么就突然约自己去健身馆了呢？    在苏秋文印象中，她这位闺蜜，平时行为举止态度用acg的词来形容就是‘清音体柔易推倒’式合法萝莉类型。    而苏秋文之所以对叶梓萱有这样的印象，是因为她有一次兴趣来了跟小辈玩赛跑，结果连一位十二岁小孩都跑不过。发生这事当天，谁跟叶梓萱提起这事她跟谁急。    “嗯，在文文你联系我之前，我和越哥越好锻炼健身。”叶梓萱本来相对苏秋文隐瞒什么的，但想到要是现在隐瞒，到了健身馆苏秋文还不是会猜出个大概。与其到时被她识破后产生的尴尬气氛，还不如现在直接坦白。    “”    “！！！”    “”    苏秋文先是一懵随之很是激动，很快激动之色被她按下去恢复到刚才平静模样：“你和苏越约好一起，我去有些不合适吧。”听到叶梓萱约了苏越一起，苏秋文很想让叶梓萱带她一起去，可现在两人关系虽说是闺蜜，但远远没有达到提出这种要求地步。就算这次是叶梓萱主动提出，她还是要矜持点才行，不然要是这么早就被对方看出点什么，那以后她还不被对方调侃死。    “文文你即是我闺蜜又是越哥同学，没什么不合适。”叶梓萱之所以提出邀请苏秋文去健身馆，一是为了不想就这样拒绝苏秋文。    二是叶梓萱想让苏秋文在苏越面前多刷下存在感，这样为以后计划做准备。    三个臭皮匠顶个诸葛亮。    就算叶梓萱一人不是花心语对手，那再加上苏秋文总行了吧？要是加上苏秋文不行，那再联合苏浅浅，三人联手还斗不过花心语？就算斗不过再拉上其他人，叶梓萱就不信了，花心语在这方面是所向无敌。    “这好吧”苏秋文‘稍稍考虑’了下，‘犹豫’着同意了叶梓萱提议。    “那好，我在君越运动健身俱乐部等你。”    幸好两人现在是手机通讯，不然两人此时露出的笑容绝对会让对方起疑。    苏越并没有因壮汉打扰而结束锻炼，也没有说因为这事就趁机和姐姐闺蜜勾搭在一起。    不要别人认为，他自己都知道，他和姐姐这位闺蜜是两个世界的人。他和她就像两条永无止境的平行线，只有出了点意外两人才有可能交汇，然而这个交汇也只是短暂的，短暂交汇过后，两人又恢复到之前平行线模式。    贾哲这家伙到是从地下室回来后，接到家里打来的电话急匆匆赶回去了。    “”    林菀没有想到贾哲这边会出意外，贾哲的离开，让她失去了与苏越接触的机会。    本来，有贾哲在的话，他的性格肯定会尽可能将苏越和她联系到一块。那样，林菀也就能趁机接触到苏越。只要今天打下基础，那以后现实再相遇那也不会只能看着不能接近了。    啊要是我像花心语那样普通不怎么受人关注就好了    曾经为自身外貌感到骄傲的林菀，此时却有些反感自己这出色外貌了。    眼下这种情况，要是换做普通一点外貌的话，林菀有信心凭借着撩汉技巧很快与苏越聊到一块。但换做是她现在这般模样，主动接近不仅不会引来对方的好感反而会引起怀疑甚至保持距离。    就在林菀一边健身一边思考着该如何找到不让苏越起疑办法时，她视线中出现两位身影，看到这两位身影，林菀眼神闪过一丝亮光。    叶梓萱，就决定是你了！
********************166 三个女人......********************
    二十分钟不到，叶梓萱就来到君越运动健身俱乐部附近。在等待苏秋文的时间里，叶梓萱瞄了眼视线内俱乐部招牌，看到与周围门店画风不是一个次元的招牌，叶梓萱不禁想到一个问题。    这是要宠上天的节奏？    君越运动健身俱乐部？君越娱乐文化公司？君越慈善基金会？君越    叶梓萱脑海中瞬间浮现起很多由君越开头的公司组织，这些外人看到君越系列就能猜到这背后有联系，叶梓萱这个自己人更加清楚，君越这个词代表着什么。    “梓萱，抱歉，让你久等了。”叶梓萱刚到不久，苏秋文也赶到。    “没有的事，我也是刚到。”叶梓萱准备笑着回答，可当她看到苏秋文休闲装下那不符年龄身材时，笑不出来了。    注意到叶梓萱那突然变化的表情，苏秋文看了看四周，并没有发现奇怪之处，疑惑地问道：“梓萱，怎么了？哪里出问题了？”    苏秋文并没有往她那有些超常发育身材刺激到逆转发育的叶梓萱，注意到叶梓萱那突变的脸色，苏秋文还以为出了什么意外。    叶梓萱摇了摇头：“没事，我们进去吧。”    身材问题放在以前是叶梓萱一生的痛，现在她虽然知道这具应该永远保持现状的萝莉身材在某些方面有着得天独厚的优势，但每当看到那些身材苗条丰满的女性，她还是会忍不住羡慕。    毕竟，苏妈看媳标准最基础一条，就是对方好不好生娃。而她，这具永远长不大的身材，在这方面永远都大不了标准。    苏秋文也没多问，来到约定地点，她这才放松下来，放松之余，轻抚着朝丰满发展的胸口，这一幕被叶梓萱看到，表情原本就有些不自在，这一看就更加的不自在了。    好在，叶梓萱走在前面，她的表情并没有被苏秋文看到。    走进健身俱乐部内，不到十秒，她就注意到在俱乐部某个角落健身的苏越。    “梓萱，好巧，没想到能在这遇到你。”就在叶梓萱与苏秋文朝苏越方向靠去时，突然出现的声音以及身影挡住了她们前行的道路。    这不是苏浅浅她同学兼闺蜜嘛？她怎么在这里？    上一次苏越生病，借助这个机会叶梓萱认识了苏浅浅这位大学同学兼闺蜜。不过，苏浅浅这位同学兼闺蜜外表看起来很有竞争力的样子，实际叶梓萱并没有放在心上。    叶梓萱心中明白，或许其他男人很喜欢苏浅浅闺蜜模样，但苏越对这类女人，别说主动亲近，遇到几乎都是避之不及的。    林菀怎么会在这里？难道苏越跟她约好在这里健身？    看到林菀，苏秋文原本还很开心的心顿时变得有些糟糕起来。一般人都知道林菀这样的女人对于男人杀伤力如何，可一般外人绝对想不到，像林菀这样的女人，表面看起来性感魅惑，可内心却向往着传统生活。    林菀如果说是表里如一，苏秋文也不会像现在看到她心情顿时变得有些糟糕，毕竟苏越不喜欢那种开放浪荡的女人，没啥好担心的。可偏偏林菀外表开放浪荡，内心深处却保留这传统女人思想。    这样的女人，是最符合苏越胃口的女人之一了。    现在林菀和苏越关系不熟，看起来不会有交集，但两人接触多了一旦混熟，那就如同干柴遇到烈火。    “菀姐，我也没想到能在这碰到你。”叶梓萱对于林菀主动打招呼报以甜甜一笑。    “菀姐也是来这健身吗？”看到林菀，叶梓萱想到接下来解决苏越提问办法了。    林菀擦了擦额头的汗水，问道：“嗯，梓萱你来这是”虽然明知叶梓萱来这是找苏越的，但为了不让对方怀疑，林菀还是问了问。    叶梓萱回道：“越哥他在这健身，我来找他的。”    “哦，我说的越哥就是浅浅姐她弟弟，菀姐你应该有印象。”    林菀‘想了想’恍然大悟：“这么巧？浅浅弟弟也在？”为了让叶梓萱成为领路人，林菀不得不装作不知道苏越在这。    这个世上没有百分百安全的事，做任何一件事都会冒风险，那些看起来很安全的事其实也不过是风险小到忽略不计。    要是林菀告诉叶梓萱她在来之前就与苏越接触，那接下来她就不好意思利用她接近苏越。反之不知道苏越也在的话，那她可以提出打个招呼的提议。    无论林菀如何选择，她都会冒风险。    前者的风险是不能利用叶梓萱，后者则是一旦接下来苏越和叶梓萱通气，那她的处境就有些糟糕。    其实林菀可以选择稳扎稳打不冒这次风险的，可她见到叶梓萱，看到她想到接近苏越办法的同时也让她有了‘不能就这样坐视不理’的念头。    在林菀心中，眼前这位身材娇小可爱的小女孩，危险程度可是仅次于花心语，要是就这样放任她和苏越相处，那就是放任敌人变强。    所以，林菀决定冒一次险。    一旁的苏秋文看林菀和叶梓萱聊天架势，仿佛猜到些什么，她想要转移叶梓萱注意，可当她正准备行动时叶梓萱开口道：“嗯，越哥他就在那边，菀姐要去打个招呼吗？”    苏秋文：“”    我就知道    苏秋文担心的事还是发生了，本来见到林菀，苏秋文心情就有些糟糕，现在听到叶梓萱这么说，她此时的心情简直想要抓狂。    自己这位闺蜜什么都好就是分不清敌我，林菀这样的敌人，不说如何防范她，但也不能主动牵线搭桥呀！    梓萱，你知不知你现在的行为，放在几十年前妥妥就是汉奸！    苏秋文心累，事情到了这一步，她现在这个身份处境，只能眼睁睁看着叶梓萱主动邀请敌人，平白无故给她增加难度。    邀请完林菀后，叶梓萱发现身边一直没说过话的闺蜜脸色有些怪异：“文文，你怎么了？是不是身体哪里不舒服？”    “没有，这里面的空调开的有点低，有些不适应。”    我不仅人冷心更冷。
********************167 我，林菀，重生者，不惧一切！********************
    今天出门没看黄历吗？怎么健个身都能遇到这么多熟人？    正当苏越看到叶梓萱、苏秋文以及林菀三人，他下意识感觉不妙想要悄悄离开，可刚转身，背后就传来叶梓萱声音：“越哥，你这是要去哪？”    “”    做贼心虚加上心事被拆穿一般，苏越有些讪讪说道：“梓萱，你怎么在这？”    不对？！！我心虚什么鬼？我又没做错什么！我只不过是不想和这群惹事精牵扯罢了！    叶梓萱甜甜一笑：“今天我和秋文约好健身，没想到越哥你也选择这家健身馆。”    “是吗？那还真是挺巧的。”苏越虽然说早上提到过今天去健身，但他绝对想不到，他健身的地方在他提出之时就被叶梓萱猜到，他现在看到叶梓萱，还真认为是巧合。    “是呀！”叶梓萱来到苏越身前不留痕迹拦住苏越离开的去路。    都到这一步了，叶梓萱怎么可能就这样放苏越离开。    “越哥，你还没告诉我，刚刚你是想去哪？”叶梓萱之所以敢这么问，是因为她刚才注意到苏越看到她们后立即放下手中的哑铃准备离开。    苏越眼珠子一转：“我准备去打下乒乓。”    别看眼前这小妮子有时候蠢蠢的，但有时候却出人意料的精明，再加上上天赋予她天生近乎完美欺骗外貌，和她相处，稍不注意就会被她带着节奏走。    想要破坏叶梓萱节奏，只需做些让她讨厌的事情就行了。不过由于她的外貌原因，除非她做出让人讨厌的事，不然一般人是不会直白拒绝她的。    按道理来说，苏越身为叶梓萱的青梅竹马，更加不可能随便做出她讨厌的事。事实上，那些不会直白拒绝叶梓萱的人，绝大部分是不了解眼前这位可爱女生真正性格如何，下不了那个狠心。但苏越不同，身为她的青梅竹马，苏越可以这样说，只要他愿意，这小妮子眨个眼他都大致猜到她在想什么准备做什么。    这样，想要破坏叶梓萱的节奏，苏越简直不要太容易。    原本笑嘻嘻的叶梓萱听到苏越这话，双眼顿时泪花闪烁：“越哥你欺负人。”    苏越了解叶梓萱，叶梓萱何尝不了解苏越。    之前因俗事蒙蔽双眼的叶梓萱，渐渐忽略掉她和苏越这天生谁都无法代替的羁绊。如今回归本源，叶梓萱渐渐找回了曾经她和苏越之间的羁绊。    恶意卖萌行为在一般人眼中不招人喜欢，面对苏越也起不到什么效果，但对于回归本源的叶梓萱来说，她却知道苏越虽然对恶意卖萌表面上不怎么喜欢，但实际上这个恶意卖萌不要太过分，他是不反感这样行为的。    这方面，苏越很典型是那种口嫌体直类型。    “”这都多大了，还恶意卖萌    “好啦，我道歉，我不去打乒乓行了吧，梓萱你来找我有什么事？”明知小妮子是在恶意卖萌，可苏越还是忍不住主动投降。    这就是青梅竹马之间的羁绊吗？不愧是让花心语认真以对的女人。    林菀还在苦思该如何与苏越相处的时候，眼前这位劲敌二号却能随意和苏越开玩笑。这其中之间的差距，只有林菀一个人才知道有多大。    不怕！重生的自己要是连眼前这位都打不败，谈何面对更凶残的花心语。    重生后的林菀，面对如此之大的差距，她依旧有信心追赶甚至超过直到击败对方。    我，林菀，重生者，不惧一切。    要是梓萱也喜欢苏越的话，别说自己，花心语都没什么机会吧    苏秋文还是头一次看到苏越如此宠一个女性，眼前这个宠的态度，苏秋文就连在花心语身上都没看到苏越表现出来过。    一定不能让林菀与梓萱关系走得太近，不然自己和她之间的优势将会被极大缩小！    苏秋文正是利用重生优势才会早早与叶梓萱打好关系，有叶梓萱在内策应，就算是暑假这个特殊时期，苏秋文也能通过她了解到苏越的动态。    这一点，是她独有的优势。凭借这点，苏秋文不说早早建立优势甩脱与花心语之间的差距，那也最起码要跑在林菀前面吧。要是让林菀意识到了这一点，没了这点优势，别说击败花心语了，就连林菀就够让她头疼了！    “当然是来健身啦，不过既然越哥想去打乒乓，那我们一起去吧，我给你介绍为乒乓高手！”对于苏越的主动投降，换做是以前的叶梓萱或许还会很得意，但如今苏越的态度却让叶梓萱明白了，她目前在苏越心中还是有一定的地位的。这个地位，只要她不作死，就不会下降，不下降面对同样地位的苏浅浅，也不会落入下风。    闹归闹，但叶梓萱并没有忘记今天来这里的目的。    今天她并不是主角，主角是她身旁一直默默不出声的苏秋文。    本来这次想趁这个机会修复下关系的，但苏秋文一个电话打来让叶梓萱改变了主意。与其冒着风险行动还不如保守点送苏秋文上去。    那样，最起码在未来苏秋文想到今天她送的助攻，会加倍感谢自己。    感情不能急于一时，要放长远点。    这是曾经自认为在感情方面拥有一切，认为花心语这样的女人随便吊打，实际遇上却被花心语花式按在地上摩擦的叶梓萱总结出来的。    当时之所以输的那么惨，还是因为自己看的格局太小了，只顾着自己与眼前根本没考虑过他人与未来    吸取教训，叶梓萱不会再像曾经那样自私自利只考虑自己，这次她要把苏越身边除了花心语外其他女性全都变成自己人。    那样，用人堆都能堆死花心语！    叶梓萱来到苏秋文身前，将她推上前：“秋文，是时候展现出你乒乓职业级水准给越哥看看了！”    叶梓萱并没有忘记，苏秋文可是苏越身边唯一能在运动方面能对抗他的女性，其他女人，遇上苏越只有被秒杀的份。    苏秋文：“”    苏越：“”    林菀：“”
********************168 林菀与苏秋文第一次PK 上********************
    关键时刻还是梓萱靠得住    苏秋文很是意外，本来她今天来这就是打个酱油走个过场，可哪想到叶梓萱会给她这样一个惊喜。    乒乓？    抱歉，苏越都不够我打的。    这小妮子想干嘛？    苏越也很意外，他没想到叶梓萱今天会这么乖，打乒乓本来是苏越临时编造出来的理由，他并没有想过真正打乒乓。现在，被叶梓萱这么一说，搞得他有些下不来台。    其他人或许不知道刚刚一直没有说话苏秋文乒乓技术如何，可苏越却知道，真要是打起乒乓来，他不是苏秋文的对手。    因为，在一次运动课上，因打乒乓球苏越被苏秋文剃了个光头。    不愧是善于利用身边之人来达成目的的叶梓萱，也就只有她才能如此熟练在苏越面前玩这套。不过，我是不会让你就这样如愿以偿。    林菀来到苏越身边笑了笑：“乒乓？正好我也会一点点，不如我们来切磋切磋？”    对于叶梓萱推出来的苏秋文，林菀并没有太放在心上。    眼前这位看起来像是敌人的女孩，她跟苏越也有联系，但林菀从始至终都没有将她放在眼里。    为何？    很简单，这位苏越未来的理财助理是一位拉拉，对男性没有任何兴趣的百合。    至于她为何会出现在这里与叶梓萱搅在一块，原因很简单，那就是她看上了叶梓萱。想要追到叶梓萱，来这里也不足为奇。    原本想牵线搭桥让苏越和苏秋文加深下感情的叶梓萱，没想到这个时候苏浅浅同学兼闺蜜搀和进来。    本来，不出意外接下来叶梓萱会找个理由将她打发走，毕竟现在这个情势已经不需要她吸引视线了，可这位闺蜜却主动搀和进来？    这女人肚子里卖的是什么药？    林菀主动行为，让叶梓萱起疑。    难道是看破了苏越的伪装？想要拿下苏越？    不可能的，苏越这些年来的伪装，除了老一辈或多或少看破一点外，同辈根本没有人能看破他的伪装。浅浅这闺蜜就算对付男人一套是一套的，但她想要看穿苏越还是太嫩了。    叶梓萱不信，同辈中她最忌惮的花心语都没有看穿苏越，苏浅浅这位同学经过这两次接触就看穿了？要真是这样，那未来出现在苏越身边与她相似的女人岂不是个个都让她和花心语头疼？    是自己多疑了，或许她只是单纯想要找人打个乒乓球吧。    叶梓萱随后思考了下，发现目前健身馆能陪她打乒乓球的，除了她们外其他几乎都是肌肉大汉。    一位漂亮女性，在选择面对佛系男人与随时想要把你吞噬干净的肌肉大汉之间做个选择，正常女人都会选择前者吧。就算眼前这位传闻是靠男人吃饭，在这个时候她不会选择周围这些陌生肌肉男。    “没问题！”    君越运动健身俱乐部，私人乒乓球室。    为了给客人提供舒适环境，俱乐部除了在健身区没有分公私外，其他区域都分了。像是乒乓球这种占地比较小的运动设施，俱乐部就提供了私人室。    私人乒乓球室内，不停传出乒乓球与球桌以及球拍摩擦碰撞导致的清脆响声，光听这激烈响声，就能大致断定室内乒乓球打得有多激烈。    事实上也的确很激烈，一旁观战的叶梓萱早已被飞来飞去的乒乓球弄得有些头昏眼花，而苏越也被眼前这一幕搞得有些无语。    只是偶然产生的乒乓球运动而已，用得着这样吗？    不久前，苏越一行人来到这私人乒乓球室，正当苏越上了个洗手间回来，发现乒乓球已经开打，双方运动员分别是不久前轻松撂倒壮汉的未来学姐以及乒乓球运动冠绝渝城高中的美女同桌。    苏越看到两人拿着乒乓球时态度，感觉两人并不像他那样打算随便玩玩，两人好像要在乒乓球上分个胜负。    事实苏越并没猜错，当第一个球从苏秋文手中发出，林菀和苏秋文之间的战争已经打响。    就算眼前这位女生不是她的敌人，林菀也不打算放水，因为她背后站着的是叶梓萱，一旦她因放水输了，那从某种程度上来说就如了叶梓萱的愿。    林菀决不许有她在情况下，叶梓萱还能随意如愿。    至于苏秋文，她全力以赴的原因就更简单了。    因为她是林菀，除了花心语外，苏秋文绝不能轻易认输的女人。    眼前这次乒乓球运动，可以说是她重生以后，与林菀第一次交手，虽然对方并不知情，但她必须要全力以赴，不能给对方任何表现的机会。    乒乓球这项运动看起来没有足球与篮球运动量高，但实际上乒乓球在耗费精气神方面，足球和篮球加起来都不够乒乓球打的。    一般来说，非职业选手打乒乓球高强度连续打个五分钟就会感觉疲惫，就算是职业选手在坚持十分钟左右后，也会选择休息调整。    可眼前这两位女人呢，从刚刚开始打球以来，到现在已经五分钟过去了，在这五分钟高强度打球时间里，两人气势不仅没有疲惫反而越打越高。    不过林菀和苏秋文在气势方面越来越高，但两人身体却表现出疲惫模样。    本人或许没有注意到，但苏越却发现两人洁白额头都充满了汗珠，上衣衬衫也因为汗贴紧身体。    苏越轻轻对着身旁叶梓萱说道：“梓萱，这个时候该你出场了。”想要让两人停下来，眼前最好的办法就是让叶梓萱出面制止。要是苏越出面的话，很有可能两人不仅没有停下来他还要被两人联手凶一顿。    叶梓萱一脸茫然：“啊？什么出场？”因身材原因，乒乓球白痴的叶梓萱，在林菀和苏秋文刚开始打不久，她就看得头昏眼花，在苏越没有叫醒她之前，她视线中只有乒乓球飞过来飞过去以及耳边传来乒乓球摩擦碰撞声。    苏越指了指好似陷入某种魔障的两女，用只有两人才能听到的声音说道：“当然是让她们停下来呀。”
********************169 林菀与苏秋文第一次PK 下********************
    其他时候退一步可以，但面对苏越绝不能退！！！    最初林菀只是打着玩玩，毕竟在她看来，身为苏越得意门生，在格斗、乒乓球等方面她这个徒弟已经是青出于蓝胜于蓝。就算苏越这位理财助理被叶梓萱强烈吹捧，林菀还并没有把对方放在心上。    没有在意的结果就是林菀连输三球。    虽然说当时苏越不在现场没有看到，但连输三球这个结果显然不是林菀想要看到的。林菀本来想适当放水，既能在苏越面前秀一下乒乓球技术，又不让对方认为丢了面子。可事实却出乎林菀意料，她小看了苏越这位理财助理。    竟然忘记了这一点    连输三球后林菀才想起，眼前这位理财助理，可不是一般那种只能文不能武正常女人。    这位，曾经可是徒手制伏过对她意图不轨的女汉子。    当初听到这个消息林菀还不怎么信，但是现在亲身体验过对方握住乒乓球拍那仿佛完全变了一个人的气质，林菀不得不信这位传言。    既然对方实力强大，那自己也要认真起来才行，无论如何，决不能在这被对方比下去！    抱着必胜的决心，林菀全力以赴。    输谁都行，唯独不能输给她！    握住球拍那一刻，苏秋文脑海中不禁出现这样一个念头。    只有真正与林菀相处过才知道她是一个怎样的人，一旦让她占据到优势，她就会全方面压制对手，丝毫不给对手喘息的机会。正是这样的作风，才能让她在短短几年内从基层升到高层。    以前没有与她为敌苏秋文没有想过这些，如今心中已经将她当成潜在敌人，那从见到她那一刻开始，苏秋文尽量不会在她面前表现出弱势。    “菀姐，文文，休息会再继续吧”听从苏越提议，叶梓萱抓住发球时短暂空档站了出来制止两人，本来想让两人直接停下，可她发现两人此时的气势跟刚刚大厅相比完全是两人，到嘴边的话被这股气势硬生生改了口。    是我错觉吗？怎么感觉文文敌视浅浅闺蜜？两人之前有过接触？    叶梓萱对林菀不怎么了解，她也并不知道苏秋文是否背着她和林菀有过接触，但从眼前情势来看，叶梓萱能从苏秋文身上感受到一种面临人生劲敌时产生的警惕认真感。    还有就是浅浅闺蜜，难道她很早就认识文文并且两人有过恩怨？只不过是打个乒乓球而已，用得着这样嘛    林菀那不想输的态度也让叶梓萱感觉很诧异，如果说此时苏秋文态度叶梓萱有印象能接受的话，那林菀的态度那她就是完全摸不着头脑了。    叶梓萱想不通，究竟是什么才让林菀这么的不想输。    目前林菀和苏秋文比分来到很奇妙的10:10，这个比分有可能再过一两分钟就分出胜负也有无限延长下去。    到这一刻，对于林菀和苏秋文来说，这不仅仅是一场乒乓球比赛了，而是一次各自对苏越有多深的执念与付出。    重生前，林菀和苏秋文两人虽然在一般人眼中属于高不可攀的存在，可她们真正遇到人生打击时，她们跟其他人一样一碰就碎。就是在这样的环境，苏越不仅是她们重拾希望的指明灯更是让她们彻底蜕变的人生导师。    之前一直没机会验证检测，如今机会来了，两人都不会放过。    然而在苏越眼中，姐姐这位闺蜜和同桌此时都紧绷了神经都不想输，真按照现在情势发展下去，天知道两人要拖到什么时候才能分出胜负。就算分出胜负，在经历高强度运动后，两人身体肯定会熬不住。    虽然说苏越和眼前这两位女人关系并不熟，但他也不是那种看不过女人好的变态，相对于那种把自己高兴建立在别人痛苦上的人，苏越更想要看到双方共赢局面。这种念头虽说不现实了点，但苏越心中一直却以这样想法为前提前行着。    林菀和苏秋文都不想在这关键时刻放弃，两人对于叶梓萱的话也自然是当做耳边风，叶梓萱本人意识到这一点，她也有些无可奈何。    现在她在大家眼中人设是乖巧可爱少女，要是表现出与年龄不相符合态度，让苏越怀疑起她那就是偷鸡不成蚀把米了。    “都停下休息吧！”苏越也注意到两人没有把叶梓萱的话听进去，他现在也不管接下来的行为会不会让两人讨厌，直接走到林菀身边将乒乓球夺了过去。    没有了乒乓球，林菀从执念中清醒过来，视线中出现拿着乒乓球冷着脸的苏越，看到苏越这表情的她下意识感到害怕，带着歉意说道：“抱歉，给你添麻烦了。”    被苏越强势打断，林菀也意识到刚刚自己的行为给他添麻烦了。苏越此时冷着脸的模样并不说是装出来的，要是她真忽视掉他执意要继续与对方分出个胜负，那她在苏越心中印象直接为负。    “你们刚刚没有热身就高强度运动对于身体不仅无益相反有害。”林菀的道歉，让苏越脸色缓和不少，同时也让他发现姐姐这位闺蜜看起来并没有其他同年龄女性那般骄傲。    要是林菀刚才敢表现出任何一点不满神色，那苏越任由对方如何说或者讽刺啥的，他绝不开口说一句话。反之，林菀要是意识到他的出发点，那他就会进一步了解下她。    苏秋文也从执念中脱离出来，她来到苏越身前同样是轻声道歉：“抱歉苏越，给你添麻烦了。”    对待女性，苏越要比同性宽容理解不少，但他的宽容理解并不是任性无理的借口，相反要是哪位女性借机利用这点做出不识时务的事，那在他心中印象就会加倍的差。    苏越刚刚冷着脸的表情已经告诉苏秋文，赶紧道歉，不然今天她和苏越之间的关系不仅不会进一步反而有可能直接被他打入冷宫。    曾经在苏越身边如同一颗流星划过的女人经历告诉苏秋文，没有哪个女人能从苏越冷宫里出来。
********************170 千防万防，家贼难防********************
    今天你们一个二个没有事情做吗？怎么一大早就在客厅等着？    时间来到毕业典礼演出日子，虽然说演出下午才正式开始，但苏越身为演出人员，一大早就要赶到学校去准备正式演出前最后一次排练。    台上三分钟台下十年功。    这句俗话，苏越这次是切切实实体会到了。    本来高考结束后，苏越还以为有三天放松休息时间，可哪想到第一天健个身都能遇到身边之人就算了，之后两天还被叫去学校排练。    两天的排练虽然加起来没有超过三个小时，但在苏越看来，排练这三个小时比高考前学习三个星期都还要累。    昨前天苏越一度有些后悔，当初他怎么就这么轻易答应班主任参加毕业典礼演出了呢？    好不容易熬到正式演出日子，只要度过今天，苏越在接下来两个月时间里就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。然而，今天早早起床洗漱一番下楼，苏越就感受到满满的糟心。    此时的公寓客厅，比平时多了两个人，老实说，这两个人是苏越今天最不想看到的人。    “小越，你参加毕业典礼演出这么大的事，怎么就不跟妈说呢？”苏妈看到宝贝儿子下来，急忙将宝贝儿子拉住有些埋怨问道。    要是提前跟你说，今天来这就不是你和我爸了    知母莫如儿。    两世为人，两世都是老妈的儿子，如此奇妙的母子关系，可以说世界上没有一个人比苏越更了解自己母亲的了，就算是老头子，他也没苏越了解。    要是提前就跟老妈说他要参加毕业典礼演出，在他事上大嘴巴的母亲，绝对会在短短几天里将这个消息让整个别墅区的人都知道。然后嘛，不管那些趁机想要巴结他们家的还是说本身就想凑热闹的，今天苏越的后援团，无论从质量还是数量妥妥全校第一。    也就是这样，苏越干脆就不打算告诉老爸老妈。    然而，如今老爸老妈今天却出现在这里，那就说明家里出了内鬼    是姐姐还是鼻涕虫呢？    苏越微微眯起了眼看了看厨房方向，这个时候姐姐日常在准备早餐，甚至平时喜欢吃现成的叶梓萱都跑去厨房帮忙去了。    苏妈注意到儿子看向厨房，从他怀疑表情中猜出儿子在想什么，她双手捂住儿子脸硬生生将他视线转移到自己身上：“不许转移话题，快说，你为何不告诉妈我你要参加毕业典礼演出？”    要不是昨晚内线告诉她宝贝儿子今天在学校毕业典礼上有表演，刘秀云这个做母亲的至今还被蒙在鼓里，现在注意到儿子想要揪出她的内线人，她有义务保护内线人不受其干扰威胁。    “”    “妈，要是我提前告诉你了，现在出现在这里的不仅是你们，最少还有贾哲和陆恒。”其他人苏越不敢肯定，但要是贾哲和陆恒听到这个消息的话，他们绝对会‘好意’来给苏越当后援团成员的。    对于贾哲和陆恒印象，苏越一直都是见到他们准没好事地步。    “贾哲和陆恒他们怎么了？在你被你爸这个莓良心撵出去后，他们还多次上门问你住哪呢？”苏妈不提还好，一提就气，宝贝儿子好端端什么都没做却遭受那样的待遇，全都是怪丈夫。    “”一旁看戏的苏爸躺着也中枪，不好凶妻子的他只好把仇恨嫁接到儿子身上。    “”别人一黑黑两，苏妈刚刚一句话直接一黑黑四。    值得一提的是，苏越小时候身边的小伙伴们，比如像贾哲这样看他很不顺眼的类型，在苏爸苏妈面前不仅没有和他有过争论相反做出一副关系很好的样子。陆恒这意图不轨类型就更不用说，在苏爸苏妈面前表现比他这个亲儿子还像亲儿子。    要不是血缘关系无法被抹灭，当时看到这一幕的长辈们纷纷调侃着说陆恒才是苏爸苏妈的亲儿子，苏越是充话费送的。    至于老头子，老头子在妈面前向来没什么威严。    花家别墅。    “姐，你就不能快点吗？全家人都在等你一个。”    今天是渝城重点高中毕业典礼演出日子，花心语身为渝城二中学生，对于其他学校这样的活动跟她没什么关系才对，可渝城二中为了追随潮流不被时代淘汰，从明年开始也将学习渝城重点高中那样，将繁琐枯燥无聊的毕业演讲转变成让丰富多彩的毕业典礼演出。    而今年，渝城二中校方就派了部分学生前往渝城重点高中合作学习，花心语就是其中的一员。    从小做任何事都有着远超同龄人成熟冷静的花心语，今天就算是面对这样的事，早上起来跟平时依旧没什么两样。    洗漱完再考虑演出之事。    花心语不急但并不代表其他人不急，比如说她的妹妹花心蕊。    相对于沉着冷静的花心语，花心蕊性格就是很典型的阳光冲动少女。这种性格也可以说是急性子，面对心中关心一件事，总会想法设法提前准备好一切或者坐不住。    花心语这个当事人还在卧室里画着淡妆时候，花心蕊这个旁观者却不只一遍催促着她快点。    “来了，来了。”花心语口上这样回答着妹妹，但实际却依旧不急不慢画着妆。    虽然说花心语为人处事要比同年人成熟太多，但她的兴趣爱好跟同龄人没什么不同，硬要说不同的话，那就是面对相同的一件事，她跟一般人有着不同的看法与做法吧。    听到小女儿在楼上不停地催着大女儿，花子皓现在心情别提有多复杂了。    花子皓这些年为了不让大女儿扯进那个漩涡中，为此做出了数之不尽的努力与牺牲，可到头来却被小女儿几次接触下来破坏得干干净净。    花子皓自从得知大女儿首次登台演出无疑是非常高兴的，可当他知道女儿同台演出是兄弟儿子时，非常的蛋疼。特别是这件事背后小女儿功不可没，他当时很想把小女儿抓起来抽一顿。    千防万防，家贼难防。
********************171 毕业典礼开始********************
    毕业典礼这种活动最早起源于外国，在外国打算提前给学生们卖一波情怀时，那时华夏对于毕业还停留在枯燥无味的毕业演讲上，至于毕业前能做纪念的，最多就是一张学校组织拍摄的毕业照。    而到了现在，越来越多的华夏学校开始效仿国外，在校内举办一系列课余活动。其中渝城大学与渝城重点高中在教育方面是华夏最与国际接轨的学校。    说起来，渝城重点高中最早举办毕业典礼这种活动，遭受到了许多来自外界的阻力，好在当时校方坚持了下来，举办至今，今年已经恰好是十周年。    在这十年来，毕业典礼这种行为最初在部分‘专家’眼中认为是崇洋媚外。可随着改变带来的益处越来越多，越来越受到同行效仿，这方面的言论也相应越来越小。直到今年，华夏已经出现了好几所跟渝城高中类似的高中在毕业前举办类似的活动。就连在学院界出了名老学究渝城二中，今年也选择派人来学习合作，为明年毕业典礼做准备。    在这个特殊的十周年日子里，渝城重点高中校方决定进一步扩大活动。    今年，毕业典礼不仅有演出，同时也会举行小半天的毕业宴。    所谓毕业宴会，就是由学校出资，学生出力合作举行的活动，不同于毕业典礼演出这种少部分才能参与进去的活动，毕业宴只要是渝城高中学生，无论是高一高二或者说已经毕业高三的学子们都能参与。    这个毕业宴具体活动是怎样的嘛，参考霓虹那边学校祭典。    不过不同于霓虹那边已经有了几十年文化底蕴的学校祭典，渝城重点高中这个毕业宴今年才开始实行。    苏越一家人吃完早餐收拾好一切准备出门时，刚刚实行着少说多做的苏爸突然开了口：“今天都坐公家车吧，开车的话估计要被堵死。”    苏爸说出这话后，其他人出奇没有开口提问为什么。    苏越提前就已经猜到今天准备开车秀一下家境的‘同学们’估计要哭了，对于毕业宴这事苏越是知道的，但对于这种早在二十年前听到肯定会兴奋不已的活动，如今他听到只是“哦”了一声没有太大反应。    虽然说不知道什么时候对于这种事提不起兴趣，但苏越却明白这种出现在外国高中学校很正常出现在国内高中学校很稀奇的活动，准备举办肯定会面临各种压力，但一旦举办起来那自然会吸引很多目光。    今年校方大刀阔斧学习国外教育方法举办这样活动，面临的压力苏越这个外行人想想都知道有多，然而校方却依然能咬着牙举办，这说明校方有远见同时也有后台。不然在华夏这种墨守成规的国家，想要与国际接轨举办这样的开放校内活动，最少要等上几年甚至十几年或者几十年才有可能。    苏越没去关注校方究竟是如何坚持下来的，但毕业宴如期举行，那就说明了母校今天从此要么一飞冲天，要么一落千丈十几二十年恢复不了元气。    总之，今天渝城新闻主角不是其他而是渝城重点高中。    既然预定是华夏直辖市一天新闻主角，那么渝城重点高中今天注定要经历炎黄谷开园相似的待遇。其他不说，车肯定要堵个爽。    同为渝城新闻主角，渝城高中可没有炎黄谷待遇那么好，有专门的特殊通道。    至于苏浅浅和叶梓萱这两位‘外校人’嘛，两人只是稍稍一思考就猜到苏爸这话真正意思是什么。    事实上苏越预料并没有错，在他们做公交车距离渝城高中还有一段路的时候，就开始堵起来了。原本渝城高中附近不会出现高等轿车现在一眼望去，随便都能指出一两辆百万起步的轿车。    公交车越走越慢，当时间过去半个小时，苏越发现公交车这半个小时前行距离还没有他走路来得快，看了看时间发现距离与彩排时间只剩下半个小时不到，公交车此时又停在路边，苏越朝苏妈说道：“妈，我先走路去学校了，你们慢慢来。”说完不等苏妈回话，他就让公交车司机开门下车。    公交车司机看了看周围路况，稍稍犹豫下还是开了门，下了车的苏越，吸了口气便朝学校方向跑去。    这次毕业典礼演出苏越的搭档，表面上看起来是一位存在感很低的普通少女，实际当你注意到她时，总是会在不经意间被她牵着鼻子走。就算是苏越这个穿越者，当面对对方那一本正经跟他讲道理时，他总不可能耍无赖吧。    苏越回想了下，发现最近这几次相处下来，花心语总是占据主动。苏越面对她，曾经那些对待同年人的手段对她一点用都没有。    不会吧？这么巧？    同样是没有开车的花家一行人刚刚来到学校门口，眼尖的花爸就注意到苏越，而苏越因重点放在尽快赶到彩排会场没有注意到花爸。    “苏”花心蕊看到苏越，想要出声打招呼，但刚说出口就被花爸瞪了一眼导致接下来的话没有喊出来。    在花心蕊心中，别看父亲平时非常疼她们，但父亲凶起来同样也很可怕。刚刚在花心蕊眼中，父亲的表情就跟凶起来没什么两样。    虽然不知道父亲为何要凶自己，但看到父亲这表情，花心蕊还是选择暂时做个乖宝宝。    “爸、妈、心蕊，你们先在学校逛一会，等我彩完排再来陪你们。”花心语也注意到了苏越，不过她并没有主动打招呼意思。    花爸看了看周围，发现苏越身影已经消失，转过头深深看了大女儿一眼说：“去吧，去吧，彩排好手机联系。”明明现在有一堆话想要跟女儿说，花爸可就是说不出来。    环境、时机都不对，说什么都没用。    花心语点了点头，没再管父母以及妹妹，转身就朝彩排会场走去。    花心语前脚走，后脚苏家一行人也到了学校门口，很巧合的是，苏爸和花爸两人都若有所感，两人在人流聚集的校门口第一时间注意到彼此。
********************172 是谁在搞事？********************
    “子皓，这么巧？”看到花子皓，苏德勇大步来到他身前，看他行动态度，生怕下一秒花子皓就逃走了。    事实上苏德勇想的没错，花子皓在这个地方看到苏德勇下意识选择离开。    因为。    这家伙打她女儿主意不是一天两天了！！！    以前为了防止眼前这男人接触到女儿，花子皓可是尽量不让女儿来他工作的地方。十多年来，大女儿或许知道他在做什么但小女儿绝对不知道。    “是挺巧的”花子皓那原本有些狭长的脸看到苏德勇后，此时脸颊看起来更加的长了。不同于苏德勇那一副笑嘻嘻模样，花子皓现在完全是板着一张脸。    前面由于小女儿告密花子皓才得知大女儿会参加渝城高中毕业典礼演出，可接下来听到大女儿要和苏越同台演出时，花子皓当时很强硬阻止大女儿不让她去的。    没有任何一位外人比花子皓更清楚，无论你是神仙也好妖魔也罢，只要陷入牵扯进苏家的泥潭里，你就别想轻易挣脱出来。    一般人遇到这样的事都就足够麻烦了，更别提大女儿这样被眼前这位老东西打主意打了好几年的目标，她要是牵扯进去，怕是会被苏家吃的渣渣都不剩。    可后面花子皓放弃了强硬做法，之所以放弃，一是因为大女儿都这么大了，她该有自己的主见，他再继续保护下去很有可能得不偿失。二是这几年过来，大女儿不出意外早就察觉到了什么，他要是再这样隐瞒下去就如同纸包不住火，总有一天暴露出来，到那时，或许他的行为引来大女儿好奇，反过来选择主动接近苏越。    真要是那样，花子皓这些年来的预防全都白费。    虽然说苏家和花家私下关系因花心语并不怎么常接触，但两家人早在这之前都互相认识。    上一辈的事像花心蕊这样的下一辈肯定不知道，她在看到苏浅浅和叶梓萱后，刚想上前打招呼时却被苏爸抢了个先，接下来还没等她开口，她就发现自己父亲好像跟浅浅姐父亲认识？    “这就是子皓你小女儿心蕊吧，真可爱。”丈夫关注花子皓女儿这件事苏妈自然也知道，虽然眼前这位不是丈夫重点关注对象，但她身为她的妹妹，知道以来第一次私下正式见面，苏妈得给对方一个好印象才行。    被苏妈这么一夸奖，花心蕊很罕见露出不好意思。不过花心蕊表情不好意思但语气却像平时那样：“阿姨，在浅浅姐和梓萱姐面前，我可算不上可爱。”要是平时有人这么夸奖她，花心蕊绝对心安理得接受。但今天现在，有浅浅姐和梓萱姐在，她要是承认自己可爱，那她在浅浅姐和梓萱姐印象中岂不是要添加上一条厚脸皮标签？    对于花心蕊这直白回答，花妈笑了笑：“心蕊你是内在可爱，梓萱是外在可爱，你们两个不是一个层次的。”    叶梓萱：“”    花心蕊：“”    叶梓萱听到花妈这话，心中有些苦涩。现在的她，就算前几天改变了下自己在对方心中的印象，可还是这么差。可见，之前的自己有多招对方讨厌。    至于花心蕊，就算她平时心再大，什么话都毫不顾忌说出来，但现在听到苏妈这话，还是乖乖选择保持沉默。    花心蕊知道自己平时蠢了点，但她还不至于傻。    从疑似苏越母亲话语语气中她还是听出了对方对梓萱有很大的意见，要是她现在再向平时那样不在意的话，那就是作死了。    无论是古代还是现代，华夏人做事讲究个形势，无论是大事还是小事，形势这东西总是少不了的。    就像是演出前的彩排，明明在这之前已经排练过好几回，除了开始一两次有点小问题外，之后几次都没问题很完美，可到今天还是要再排练一回，这种没事找事的行为再加上今天故意有人想要搞事，让苏越心情有些恼火。    本来嘛，今天是学校精心准备的一个重要日子，身为渝城重点高中的学生，今天要以学校名誉为重，努力帮助学校完成这场可以说创新的教学活动。    然而，有些人却想在这个节骨眼上搞事，搞事对象不是别人还是他本人，这让苏越很气。    这还不是最重要的，最重要的是他明知对方要趁机搞事他暂时却拿对方一点办法都没有，这一点才是让苏越生闷气的原因。    事情是这样的，在这次排练演出之前，苏越在后台就注意到后台出现几位陌生身影，最初他以为陌生身影是新来帮忙的，可这几人注意到苏越看向他们后眼神有些躲闪，这一现象让苏越注意到顿时引起了他的怀疑。    不过由于当时苏越发现他们并不是自己班级里同学，他就没太去关注在意。直到他和花心语节目彩排结束回到后台，他再一次发现陌生的几人中一人鬼鬼祟祟走进调音室。    当这人从调音室离开，苏越好奇看了眼调音室窗户，这一看发现调音室并没有人。到这，苏越心中就产生出不好的预感。    为了验证心中的预感是否正确，苏越走进调音室调出他的歌曲试听一遍，发现曲子竟然出现了问题。这个问题说大也不大，说小也不小。就是当下午正式演出开始，他和花心语要是用这个曲子的话，他们唱出来的歌会出现一个让人难以忽略的瑕疵。    这个瑕疵，无法直接影响到苏越和花心语，但演出过后，他们肯定会被其他人暗中取消这点是逃不了的。    杨晨，是你的主意吗    将曲子重新调整回来，离开录音室的苏越开始回想高中三年来他得罪了哪些人。    能在这种节骨眼搞事的，肯定是看不惯苏越才会做出的行为。想到这点，苏越第一时间想到的就是杨晨。    这位高富帅同学，在高考前几天因他接连受到刺激，心生怨恨存心报复这并不是不可能。同时，杨晨虽然家境富裕，但他也知道要是在毕业典礼上搞大事，就算苏越栽了跟头，事后被校方调查追究起来，他不仅好不到哪去反而会更惨。    毕竟，他在毕业典礼演出上的小动作不仅仅是打苏越的脸，更是打渝城重点高中校方的脸。
********************173 死道友不死贫道********************
    渝城重点高中，某处空档的教室内。    “将东西调换了吧？”一位戴着眼镜的青年问着身旁的男生。    眼镜青年身旁的男生肯定点了点头：“调换了，不过你这样做不怕被对方发现吗？”    “发现？就算被发现了又如何？我给你的东西完全可以推到设备问题上。”眼镜青年不屑笑了笑。    如果说苏越看到这一幕的话，他肯定会感到惊讶，他刚才一直怀疑是杨晨想要在这个节骨眼搞他，但没想要到这件事真正元凶却是项杰。    看到项杰，苏越下一秒就能想到他为何会搞他。    项杰是苏越同班同学，而他之所以会做出这种事，说到底就是他对苏越有怨恨，他恨苏越抢走了本该属于他的荣誉。    早在一个月前，项杰就主动报名参加班级里第三个毕业典礼演出节目，那个时候前两个节目还没确定下来，项杰认为他被选上的机会很大。为此，在还没有确定名额前，他就向班级里同学吹嘘，他将是班级第一位确定演出节目之人。    然而在这之后，凌静报出两个演出节目，这两个节目都不是他，这一点就足够让他在班级里丢面子了。好在，这两个节目演出者都是男帅女靓，在班级里人气他的确比不过他们，项杰不得不服。    有了之前的教训，项杰后面收敛很多，不久后他通过其他途径得知班级里除了他并没有其他人报名参加毕业典礼演出，在半个月时间，他是演出节目唯一候选人。面对这种板上钉钉的名额，项杰又跳了起来。    这次项杰比之前还要骄傲，认为班级剩下的人里没有人能跟他比，结果半路杀出个苏越。    接一连二被打脸，在同学面前丢面子，当时项杰想杀人的心都有了。    前两个节目演出者，无论是从颜值还是家境又或者说学习，三方面其中有两方面都比他强，他们抢走了他的名额，他不得不服，可苏越算什么东西？他凭什么跟他争。    这家伙一没颜值二家境又不好，唯一改命的学习成绩也不如他，三样都不如他的苏越凭什么把他到嘴边的肉给抢走。    心中抱着强烈不满，项杰多次想要找班主任凌静理论，可每当想起凌静之前做过的事，他都放弃了。久而久之，项杰把这一切都认为是苏越的错。然而事情已经成为事实，他再怎么反抗也不会改变。可就是这样，项杰这些天每当想到这事心就很堵，特别是当因太过在意这事导致高考发挥失常后，项杰更是把苏越恨到了恨不得挫骨扬灰地步。    之后项杰虽然冷静了下来，但之前出现的怨恨情绪让他做出了现在举动。    项杰想做的事很简单。    那就是。    既然你想出名？那我成全你，我这次帮你让现场观众记住你，不过他们记住的不是你的优点而是你的缺点。    恰好，项杰一个朋友的哥哥是这次负责演出背景音乐的工作人员，通过这个朋友，项杰成功贿赂他，让他帮助自己完成目的。    项杰朋友呢，起初听到项杰要这样做，一口回绝。可在这之后他经不住项杰打感情牌以及扭曲事情真相，导致项杰朋友现在也很看不起苏越这位疑似通过关系才拿得演出名额的学生。    而苏越刚才看到其他学生，这些都是项杰为了以防万一，提前布置好的眼线。    为了达到这个目的，项杰这次可是把他小金库存的钱全都拿了出来-    苏越在录音室附近停留一会，想看看那几位对他意图不轨的学生会不会回来检查下。他等了将近半个小时，这段时间并没看到人影，苏越不得不放弃这守株待兔行为。    也不知是哪个家伙想出的主意，想搞事却这么怂，真是丢人。    在苏越看来，既然敢在这个节骨眼搞事，那何必不直接搞一个大事，让今天来学校的所有师生以及观光游客记住他，这怎么就只搞些恶心人的小动作呢？    苏越不怕对方搞大事就怕对方只是单纯想要恶心下他。    如果说对方搞大事被苏越发现，苏越有的是办法以其人之道还治其人之身办法还回去，可对方只是恶心他的话，难道他花心思恶心回去不成？    眼前这事就好比是在人流聚集的广场，苏越被暗中的狗盯上，苏越明确知道这只狗要咬他，可在狗没咬他之前，他总不能提前打狗或者赶它走吧？    真要是这样做，那肯定会引来所谓的爱狗人士强烈谴责，到时他打狗不成反倒惹了一身骚。    换上正常服装，通过手机与爸妈会和，这刚回到母亲身边，母亲就问道：“这是去见女朋友了吗？这么晚才回来？”    苏越：“”    苏妈接着说：“小越，有了女朋友也不用藏着掖着，介绍给我和你爸看看。放心，我们不会像其他家庭那样要求门当户对啥的。”    叶梓萱：“”    苏浅浅：“”    叶梓萱和苏浅浅明知弟弟（苏越）现在不可能有女朋友，可现在听到母亲（阿姨）谈到这个话题，她们就不由地紧张起来。    原本各自在小摊子上挑选准备送给爸妈（叔叔阿姨）弟弟（苏越）礼物的两人，听到这里也没有挑选礼物的心情了，回到苏妈身边。    苏越瞅了眼仿佛像门神归位的姐姐和青梅竹马，有些无奈道：“妈，我还小，才十八岁不急。男女朋友这方面，你更应该关心下姐姐吧。”说实在的，苏越最害怕母亲谈到这方面的话题。    其他同年人听到长辈谈到这个话题，要么紧张害羞要么急躁反感，对于苏越来说却是满满的无奈。    因为，看到母亲这样，他就不由想起穿越前母亲也是像眼前这样催促着他找女友，她想要抱孙子的。    每当见到这一幕，苏越感到无奈的同时也有种说不清楚的温馨感。    温馨归温馨，但这个话题说到底苏越现在还是不想扯太深。这不，为了摆脱老妈这个话题，他使出了‘死道友不死贫道’手段。
********************174 苏秋文，你别又想搞事啊！********************
    或许是受前几天苏越一个表弟带着刚出生的儿子来拜访他们家影响，母亲那原本淡下去的感情执着好像又重新回升起来。不同于其他富家女主人，家里一旦有钱了，就会把自己强制变成符合身份那样的人。    苏越母亲刘秀云，从始至终都是苏越心中模样那个样子。无论有钱没钱，她都是把家庭亲人看得最重要。并没有说有了钱，就只顾着改变自己渐渐忽略了家庭。    这种现象在母亲身上一点都没有出现，母亲还是那个母亲，一个无比关心疼爱苏越的母亲。    对此，深知这点的苏越，才每次遇到这个问题时既纠结又无奈。    在感情方面，相对于方方面面不出众的苏越来说，姐姐苏浅浅可就比他好太多，不仅有高颜值同时又是学霸这一级别的，再加上家境又这么好，妥妥大部分男性眼中的女神级别存在。    这样的女人，一般来说择偶要求比苏越不知高到哪去。与其担心才十八岁的苏越这个问题，还不如多多关心下已经朝三十跨步前进的姐姐重要。    苏妈丝毫不受苏越刚才的话影响，追问道：“你姐想要找那还不容易，小越你呢？别以为妈不知道，在这方面表面上你看起来没什么要求，可实际上心高气傲着呢。”    苏越听到这话瞅了母亲身边姐姐一眼，发现对方正看着他，姐弟两人目光交错而过。    “我能有什么要求，找一个如妈所说的能安心顾家生娃的女人就行了，这个要求很高吗？”苏越真正想法的确是这样的没错。    过去十几年，姐姐和青梅竹马亲自给他上了一课癞蛤蟆别想吃天鹅肉课程后，他彻底对这个看脸看钱的世界绝望了。    就算他有钱可这又如何呢？    姐姐和青梅竹马这样的他都把握不住，更何况其他陌生女人。    “你啊，总是拿这句话来敷衍妈。”就算是知道儿子在敷衍自己，可苏妈却拿儿子一点办法都没有。面对这样的情况，苏妈内心只有满满地无奈。    苏妈并不是那种非常传统的女人，她现在之所以催儿子找一个女友。一是为了看有没有戏，二是就算没戏也能给儿子增长下经验。    毕竟现在女孩受到社会影响太过轻浮，儿子内心虽然比同年人成熟太多，但在感情方面苏妈还是注意到，儿子在这方面异常的单纯。    怎么说呢。    喜欢儿子的女孩又不是没有，可儿子对对方一点感觉都没有。而儿子喜欢的女孩，那女孩却根本没注意到毫不珍惜。    这一现象让身为旁观者的苏妈看得纠结的同时又很心疼儿子。    因为，身为母亲的她，比谁都知道儿子这些年来付出的有多少，然而他得到的回报跟付出根本不成正比。    “苏越，没想到能在这遇到你。”在这嘈杂的环境中，清脆女声传进苏越、苏妈等人耳朵里。    下一秒，苏妈就注意到儿子身旁一位身穿长裙女孩。    “苏秋文”由于环境太过嘈杂，苏越并没有第一时间注意到苏秋文，当他听到对方声音时，也没有想到会是她。当苏越真正顺着声音看过去时，看到的不仅是苏秋文还有她身边的父母。    “叔叔阿姨中午好。”见到苏秋文父母，苏越还是乖乖打了声招呼。    不同于苏越见到苏秋文有些惊讶，叶梓萱在见到她急忙靠了上去，惊喜说道：“文文，能在这见到你真是太好了。”    说实在的，从早上见到阿姨到现在，一种‘姥姥不疼舅舅不爱’的情绪总是围绕在叶梓萱身边。    虽然说叶梓萱现在是苏越名义上的未婚妻，可她知道，这个未婚妻只不过是个她这个青梅竹马重新正当接近苏越的一个幌子而已。平时顶着这个名声呆在苏越身边就行了，要是她想要利用这个名声干点其他事。这只要被叶梓萱父亲知道，分分钟父亲就会飞来渝城抓她回去。    毕竟，为了得到这个名声，叶梓萱在来渝城之前，可是跟父亲做了保证的。这个保证其中一条就是不能做出让苏家反感的事，之前的不算。    要是叶梓萱一旦违背她向父亲许下的保证，以父亲的脾气，绝对会让她自己主动滚回去。    虽然说苏越未婚妻这个身份表面上听起来很唬人，但实际上目前除了苏越父亲比较在意她这个身份外，苏家其他人都没那她这个身份当一回事。    这个身份别说让苏家人当回事了，就连在外人面前，叶梓萱也不能过分宣扬，毕竟她知道，苏爸苏妈从心底不喜欢那种喜欢到处招摇的女人。一旦她这样做了，跟自寻死路无疑。    就是这样，叶梓萱在今天这种情况下，见到像苏秋文这样的闺蜜，内心别提有多高兴。    “小越，这位是”苏妈见到苏秋文眼前一亮，眼前这位女孩，看起来跟儿子很熟的样子，但儿子这几年根本没有向他们提到过，难道说    母亲这样问苏越听到瞬间猜到她在想什么，有些无奈说道：“妈，苏秋文同学是我同班同学兼同桌。”为了不让母亲误会，苏越特意在同学、同桌两字上说的很重。    可苏越殊不知，有些人却不愿意让苏妈这样认为。    再一次见到苏妈，苏秋文内心是非常激动的。    因为。    眼前这位如今与她并不熟的中年女人，在过去的未来，她可是把自己当成亲女儿来对待的女人。    为此，见到苏妈，苏秋文带着微笑甜甜说道：“阿姨你好，我是苏越高中三年的同桌苏秋文”本来苏秋文还想说什么，可想到现在环境与身份，多说不仅不会起到太大效果反而还会引起苏越的不满，所以她就把原本准备好的话给憋了回去。    不过，刚刚苏越那重点提到的同学、同桌这两次，苏秋文还是利用起来，她打算从这里做文章。    苏秋文，我跟你说，你别又想搞事啊！！！    本来还想着该如何跟对方撇清关系，可苏越万万没想到，办法还没想出来，对方竟然主动贴上来了。
********************175 正确的搞事方法********************
    短短半个月不到，之前原本没聊过十句话的同桌突然主动起来。虽然苏越闲时想到同桌异常行为会做各种猜测，但到现在她还是摸不着头脑。不过，不到半个月的接触，就算同桌前后态度让他想不通摸不着头脑，但苏越根据他的行为举止还是总结出她每当露出什么样表情时，大致会做出什么。    比如说。    之前一直占据苏越印象的冷淡脸，这表情就代表着男性勿进态度。之后那像是完全不同两人的俏皮可爱笑容，这代表着将要搞事的态度。    此时，苏越在苏秋文脸上看到的，就是之前那种给人一种俏皮可爱模样。    这个状态下的苏秋文，在苏越记忆中，他每当遇上准没好事。    面对苏越母亲那有些不加以掩饰的打量眼神，换做是其他人被她这样看或许会非常不满，但对于苏秋文来说，她刚刚所做出的行为就是为了这个。    苏越是一位非常注重家庭的男人，对于家庭他往往比自己看的都要重要。    这样的人，想要攻略他，那他背后家庭这关必定要提前打通才行。    之前苏秋文一直没有找到机会，后面她与父亲交谈与苏越父亲合作其中一部分原因也都是为了这个，现在机会来了，苏秋文肯定会把握住。    这次苏秋文并不像苏越想象那样趁机搞事，这次主动上前打招呼，她所说的话都是些正常同学之间聊到的话题。    不过，正是这样太过正常，才让苏越更加的怀疑。    这小妮子究竟想要干嘛？    其他人或许注意不到刘秀云看向苏秋文目光包含着什么，苏越身为刘秀云的儿子，看到母亲这目光再也清楚不过。    这眼神，妥妥地是看未来儿媳才该有的眼神。    这种眼神用在十八岁花季少女身上，其中十个人有九个人会感到不满，剩下一个直接离开。但苏秋文反应呢，好像没有注意到母亲眼神含义似的，有句没句和母亲聊着。    苏越虽然心中有种强烈的预感猜到苏秋文主动打招呼是抱着其他目的，但由于具体无法确定目的是啥，他现在也不好做出制止她和母亲聊天的行为。    无奈之下，苏越将目光放到苏秋文身后的苏父苏母身上。    咦？？？老头子什么时候跟苏秋文父亲勾搭上了？？    苏临夏此时面对眼前巨佬主动交谈，有些瑟瑟发抖。    在几分钟前，苏临夏发现逛得好好的女儿怎么突然就改变方向，后面当他发现女儿方向是朝那小子靠去，本来想阻止女儿，可当他看到苏越身后不远地苏德勇时愣住了。    还真是他    后面女儿打了招呼，苏临夏这个做父亲的不得不走上前来。    换做其他人，要是得知苏德勇的身份，或许早就上前巴结了，但苏临夏看到苏德勇，他想到的不是巴结而是该如何从对方眼皮底下全身而退。    一般人或许不知道，视线中这位看起来人畜无害的男人，他那隐藏起来的面貌有多恐怖。曾经那些把他当做软柿子捏的家伙，如今几乎栽的栽、倒的倒，剩下完好无事的，几乎成为他的人。    这还不是重要的，重要的是在这之前虽然没有像今天这样近距离接触到苏德勇，但他却从同行那里听到不止一次有关苏德勇的传闻。    没做好万全准备不要去跟苏德勇谈条件，就算做好了准备不到万不得已也不要去。因为，跟他谈条件，你不知道何时就掉进对方圈套里，一旦陷入圈套，那你只有两个选择，要么乖乖交出主动权，要么付出点代价买个教训。    这样的传闻要是真的话，就算苏德勇现在财大业大，行业里几乎没有人敢或者说愿意与他正面争锋，但背地里应该属于那种过街老鼠人人喊打才对。    然而事实上，真正反感厌恶苏德勇这‘霸道’做法的人也不说没有只是很少一部分，大部分的人，谈到他都表示就算自己吃点亏也要和他合作。    因为。    与苏德勇合作的人，除了少部分作死之外，绝大部分都名誉双收。    特别是像苏临夏这种生意陷入瓶颈的中等商人，一旦与苏德勇这样的跨行业巨鳄合作的话，那不仅能挣脱当前瓶颈更是有机会一飞冲天。    前两天女儿也找苏临夏谈过有关苏德勇的话题，当时苏临夏也动了心，但事后冷静下来想了想，他还是想要凭借自身能力冲突当前生意瓶颈。    白手起家的苏临夏有自己的骄傲，不到万不得已，他是不会放下面子去抱有其他目的接近苏德勇的。    当然，女儿的事是个例外。那笔钱，在苏临夏看来就当是给女儿创业资金。    成功的话，说明女儿天赋异禀。失败呢，那就是经验不足。    五亿初始资金，他苏临夏还是投资得起的。    眼前女儿向前打招呼告诉了苏临夏，他现在退已经来不及了。他现在要是玩消失，以后再见到苏德勇，别说其他人，他自己心里都过不去。    让苏临夏非常意外的是，他刚走上前还没来得及准备，苏德勇突然走到他身边主动介绍：“苏德勇，一位商人。”    面对苏德勇主动态度，苏临夏被迫回答：“苏临夏，也是一位商人。”    “我果然没记错，你就是临依集团董事长吧。”    听到苏爸这接下来的话，苏临夏这下彻底惊讶了。    临依集团正是苏临夏所经营的公司名称，虽然和眼前这个男人经营的公司同为集团，但他的公司规模跟眼前这男人比起来简直一个天一个地。    正是因为公司规模之间的差距如此之大，苏临夏才惊讶对方为何能记住自己。    只是见过一面公式化握了握手就能记住自己，苏德勇这记忆能力太恐怖了点吧    苏临夏并没有怀疑苏德勇这么说是提前调查过他，对方之所以能记住他，也是有迹可循。不过也正是有迹可循，才让苏临夏如此惊讶。    这还没完，更让他惊讶的是眼前这位传奇人物不仅跟他主动交谈，还扯起了家常。    眼前这一幕幕，简直超乎了苏临夏想象。
********************176 爸爸大坏蛋！********************
    苏秋文一家人刚离开，苏妈就神秘兮兮问着苏爸：“德勇，你那边情况如何？”    “？？？”苏爸有些奇怪。    “为何露出那样表情，你刚刚不是去接触女孩父亲了嘛，快跟我说说那女孩父亲为人咋样？”苏妈一副别装了的表情。    看到妻子那有些若有所指的态度，苏爸明白了，他摆了摆手：“我和临夏交谈又不是为了小越，我和他谈了下生意上的事。”    原本兴致冲冲的苏妈听到这话一副恨铁不成钢的模样：“我还以为老头子你突然开窍了，懂得配合我，到头来，还是我自作多情想多了。”    “”    “秀云，你就别操心行吗？儿子这才多大。”在苏爸眼中，妻子什么都好，就是面对儿子事情时总会干些多余的事。这十多年来，妻子没少做眼前这种完全是‘皇上不急太监急’的事情。    苏妈一副没听进去的样子：“儿子要是跟正常同龄人我肯定不会这么担心，但从小到大儿子什么表现老公你又不是不知道，难道你就眼睁睁看着以后儿子被女人利用？”    “”听到妻子这话，苏爸很想说你也是女人，这样说合适吗？    “儿孙自有儿孙福，这话不是你对我说的嘛。”苏爸总感觉妻子现在是瞎操心，儿子什么样的人他们做父母的还不清楚吗？    对于丈夫那自己以前说的话来怼自己，苏妈不仅不以为意反而振振有词说道：“我应付你的话都听不出来？也不知道当年你是怎么”后面的话苏妈仿佛想到什么并没有说出来。    虽然苏妈没有把话说完，但苏爸清楚妻子想表达什么：“虽然说现在越来越看重物质与外在，但缘分到了什么都好说。”    听到这，苏妈忍不住笑了出来：“这就是你把先上车后买票的理由？”    “”    “秀云，这事跟小越的事没什么关系吧”苏爸知道自己的黑历史妻子早已不在意，但如今被再次提出，他还是有那么一点点难受。    苏妈收起了笑容，然后看了眼走在最前方儿子一眼：“老公，我知道你不想干涉小越生活太多，但感情这事小越跟正常人没什么两样，你看叶家丫头”这次苏妈又没有把话说完。    刚刚被谈到自己黑历史都依旧保持平静的苏爸，听到苏妈这样说神情微微有些波动：“老婆，我记得你不是那种选择性忽视的人啊。”    对于眼前这位兄弟女儿，苏爸对她印象一直都不错的，就算以前她有些刁蛮任性，但相对于同阶层其他女孩，她算是好的了。    可就是这样‘正常普通’的女孩，在妻子眼中却是一位心眼多、玩弄感情的坏女孩。    这要是放在三年前也前就算了，但经过三年时间，这次回到渝城的她，说实话给苏爸还是有点惊喜的。这个惊喜，足以让注意到这点的人对她暂时改观。而妻子，由于他跟她通过气，叶梓萱所做的事她也知道点，然而妻子还是拿以前眼镜眼镜来看她。    苏妈看了眼前面在某个小摊上挑着小物品的叶梓萱，原本还很轻松的她发现叶梓萱挑选的小物件不像以前那样注重外表，心思顿时有些复杂：“你们男人为了大局会选择性忽视点事，但我身为女人，一生在意的事就那么几件，让我轻易忘掉那些，不可能那么容易。”    “”    “好吧，我也不强求你改变啥的，只是希望你用平等的眼光去看梓萱。”    “毕竟，我们现在所看到的梓萱跟记忆中那位，几乎是完全两个人。”    苏爸这样说一是不想看到身边亲人出现反目成仇的现象，二是在叶梓萱身上，他看到一种非常熟悉的气质。    苏妈没有答话。    当肚子抗议的时候苏越才发现时间已经来到正午，距离正式演出还有最后几个小时。不出意外，吃完饭他就要回舞台会场去做最后的准备了。    人是铁，饭是钢，不吃饭要饿得慌。    苏越正准备转身问问身后的父母以及姐姐青梅竹马去哪填饱肚子时，他耳边传来了稚嫩童声：“爸爸！”    爸爸？？叫谁？？    不对？！！    这个声音怎么有点耳熟？    苏越还在想是谁家的孩子，下一刻他脑海中浮现出凌冉身影。    “爸爸，冉冉终于找到你了。”苏越没有太多思考时间，下一秒他便感觉到大腿被人抱住。    苏越回过神来一看，看到如同八爪鱼抱在自己大腿上的人，他嘴角忍不住抽搐：“冉冉，你怎么会在这？”此刻抱在苏越大腿上的人正是那位‘天降女儿’凌冉。    凌冉紧紧抱住苏越大腿，听到苏越的声音，抬头用她那双水灵灵小眼珠望着苏越：“刚才冉冉在妈妈办公室闻到爸爸的气息，然后冉冉就跑出来找爸爸了。”    “”    冉冉你属狗的吗？！！    不对，狗的鼻子都没有你那么灵吧！！    苏越越想越不对劲，很快想到什么下一秒弯腰将凌冉从他大腿扒了下来，蹲下身看着眼前这位小luoli，看到小luoli那粉雕玉琢小脸，他忍不住在小luoli小鼻子上一刮：“小小年纪就学会撒谎，再不说实话哥哥不喜欢你了哟。”    凌冉小luoli听到这话，原本还很兴冲冲的笑脸顿时委屈巴巴看着苏越：“爸爸大坏蛋，一点都不配合冉冉。”    “”    这又是闹哪出啊？？    虽然对于凌冉这人小鬼大性格已经有所适应，但面对现在她这翻书般变脸现象，苏越还是有些懵逼的。    眼前这一幕，换做是在成年女性身上看到苏越并不感觉奇怪，但问题是眼前这位小女孩才五岁不到啊！    五岁不到！！！    就算随着社会不断发展，现在的小孩越来越早熟，可用这个现象来解释眼前这事，那未免也太早熟了点吧！    “昨天妈妈看电视，电视上有一位跟冉冉差不多大的小姐姐这样对她爸爸说，她爸爸抱着小姐姐流出了眼泪。”    “今天冉冉那样做，爸爸不仅没有流眼泪反而还凶冉冉。”    “嘤嘤嘤。”    “”
********************177 女大三抱......********************
    她是”    凌冉最开始出现在苏越身边苏妈就注意到了，不过在这之前，凌冉的声音让苏妈感觉有种似曾相识的感觉。后来思考了会才想到，不远处叫爸爸的小女孩不就是前些天儿子生病那晚，他们去探望儿子时，儿子所住公寓里传出的小女孩声音嘛。    没有听到这个声音苏妈还忘记这回事，现在重新想起，这让苏妈好奇心比刚才遇到苏秋文还要高。    苏越还没来得及将凌冉介绍给母亲，凌冉眨巴着眼睛疑惑地看着苏妈：“你是谁？”    苏妈笑了笑，指了指苏越：“我是他的妈妈，你呢？”    “妈妈”凌冉想了想，随后好像想起什么：“爸爸的妈妈冉冉应该叫奶奶！”    “奶奶！”    “”    “”    凌冉一句奶奶，不仅把苏越叫郁闷了，更是把苏妈也叫的措手不及。    前几天在公寓里传出小女孩爸爸叫声，苏妈认为是公寓里除了儿子外还有其他男性。    毕竟，儿子异性关系不怎么好，但同性关系还是在平均水准以上的，特别是和年长男性。可现在看来，当时好像是她猜错了，公寓里并没有男性。    “冉冉，告诉奶奶，你妈妈现在在哪？”相对于苏越这认识凌冉以来从未承认过他是凌冉的爸爸，苏妈这被凌冉叫了声奶奶立马就进入奶奶角色。    苏越看了看自己母亲一眼，想要说什么可被母亲瞪了一眼，到嘴边的话硬生生塞了回去。    别看平时母亲很好说话，可母亲犟起来，简直跟他和父亲有得一拼。    现在苏越要是开口坏了母亲的‘好事’，那她以后也有理由来坏苏越好事。    冉冉指了指她身后的教学楼：“妈妈在忙。”    到这，苏越才恍然大悟，原来冉冉刚刚能找到他，是因为他现在所在的位置，可以通过凌静所在的办公室窗户看得清清楚楚。    “抱歉苏越，冉冉又给你添麻烦了。”苏妈还没进一步套凌冉话，身穿教师制服的凌静从人群中窜了出来。    看到凌静，苏越摇摇头：“凌老师，没有的事，冉冉一直都很乖巧，是不是呀，冉冉。”    冉冉见到母亲，再听到苏越的话，小鸡啄米般点了点头：“恩恩，爸爸说的对。”    说完，苏越想到母亲还在身旁，要是母亲见到凌静，肯定比见到苏秋文还要感兴趣。苏越转头想要观察下母亲此时反应如何，可哪想到母亲却退回到姐姐身边，一副正常反应。    “”    妈这是又想干嘛？    事出反常必有妖。    要是母亲表现出一副很好奇的模样，苏越还能想得通，但现在母亲却对凌静不感兴趣，打死苏越他都不信母亲会是表现出那样不在意态度。    然而，就算苏越可以肯定母亲又想背着他做些让他哭笑不得事情，但那又如何，现在母亲不表态他那她一点办法都没有。    凌静也注意到苏越身后多了两位中年男女，下一秒她就发现这两位中年男女跟苏越有些相像，确定了中年男女身份，凌静也没有上前打招呼的意思。    凌静对苏浅浅和叶梓萱点点头，随后招招手：“苏越，浅浅、梓萱，你们继续玩，我还有事就带冉冉先走了。”说完，就拉着凌冉离开了。    凌冉肯定不想就这样离去，刚想反抗的她看到母亲投来的冷漠眼神，看到这凌冉顿时老实下来，任由母亲牵着她的手，在离去前她突然回头对苏越说：“爸爸我们等会见！”    苏越只是笑了笑并没有回答。    “浅浅，刚刚那身穿老师衣服的女人跟你弟弟是什么关系？”    “”    苏浅浅虽然猜到了点母亲问这个目的，但还是忍不住回答：“妈，你问这个干嘛？”    苏妈丝毫没有八卦儿子心虚的觉悟，脸不红心不跳说道：“问这个还能干嘛，浅浅，你该不会跟你弟弟一样蠢吧。”    “”    “妈，她是弟弟班主任这你都不知道？”    静姐身为弟弟班主任这个身份母亲不可能不知道。    听到女儿解释，苏妈恍然大悟：“哦原来她就是小越的单身母亲班主任呀”注意到女儿投来的古怪眼神，苏妈猜到女儿此时在想什么说道：“浅浅你好像忘记了，这位单身母亲好像从来没有在家长会上露过面。”    一般来说学生家长接触到老师都是在家长会上，可凌静身为班主任，却很少被学生家长们亲眼见到。    这一点，苏浅浅读高中时是知道的，可由于时间太过久远，导致她忽略掉这一点。    身为班主任却不会主持班级里的家长会，整个渝城高中班主任中，就只有凌静才能享受到。    对于凌静为何身为班主任却不主持家长会，外人众说纷纭，本人却丝毫没有出面解释的意思。    这一点，曾经让苏浅浅班级其他同学家长感到很不满，但最终还是不了了之。    “既然她是你的班主任又是你弟弟的班主任，那就说明她跟我们家有缘。”    “浅浅，你对她印象如何？”    “”    本来刚才就猜到母亲想要问啥，现在听到母亲谈到缘分这个词，苏浅浅现在已经可以确定母亲想要问什么了。    “妈，静姐和弟弟年纪相差那么大，你想抱孙子想疯了吧。”换做之前苏浅浅听到这样的话题她绝对会应付了事，但现在决不能应付，她要把一切潜在威胁抹杀在摇篮中。    苏妈好像一点都不在意女儿提到这点：“你又不是不知道你弟弟性格，他从小就喜欢跟成熟的人接触。在女朋友方面，想必他也是这样想的。”    “浅浅，不是妈说，你这个做姐姐的应该为弟弟多考虑考虑并出出主意。”    “”    苏浅浅发现，她现在不仅要修补和弟弟之间的姐弟关系，还要安抚好母亲这边。不然，一旦让她知道弟弟身边隐藏着好几位符合她心目中儿媳形象的女性，那她的优势将荡然无存。    “妈，这件事现在说不合适，等我们回到家坐下来好好谈。”看母亲现在这态度，想要断绝她的念想是不可能的。既然这样，那就使用拖字诀，拖过了现在，等回到家忘性较大母亲差不多也就忘掉这事了。
********************178 守株待兔********************
    这家伙真要跟我死磕到底？    与父母吃完饭苏越就回到演出会场后台，这个时候在后台的除了学校方面工作人员外，其他部分演出者都还没选择回来。而苏越之所以回来这么早，还是因为他没有忘记有人想要暗中搞事。    刚才，苏越发现有人想要针对他，第一时间想到不是如何反击。    毕竟，无论是杨晨也好其他人也罢，在苏越眼中，这些人还不至于让他大动干戈去调查他们。    苏越没有想太多，直接把歌曲换回来。这样做的目的呢，想要告诉对方他发现了，现在停手还来得及。然而，回来一看，苏越又发现演唱背景曲出现了问题。    录音室应该有对方的人，不知会是谁呢    虽然说渝城高中毕业典礼演出会场非常大，录音室这样的地方被列为非工作人员严禁进入级别，但由于今年才刚建成还没来得及装摄像头，苏越想要依靠外物了解清楚还是很难的。    虽说没有摄像头，但这里除了下班休息外其他时间都有人在，想要动手脚要么是本身在这里工作人员，要么就是像他这样的节目演出者。    不过，按照苏越推断，相对于后者，苏越更愿意相信前者可能性更大。    因为，从排练到至今，苏越和花心语两人虽然没有结交这些在毕业典礼演出的其他演出者，但与他们也没有产生任何不快，这些人没必要说为了这点纯粹恶心人的事而冒风险。能做出这种事的，也就只有那些生活不如意全都把问题怪罪到其他人或者世界身上的败类了。    穿越后因为家庭环境问题，苏越没有见到多少这种败类，但穿越前，生活在社会底层的他，可经常能见到这种现实生活不顺全怪社会的人。    杨晨？    真要是他，那他也就那样，虽然做这种事有点脑子没有大摇大摆的搞，但也仅限于有点脑子地步，心胸城府方面完全不合格。    项杰？！！    突然地，苏越脑海中浮现出一位戴着眼镜看起来很傲气的青少年。    想到这，苏越嘴角露出微微一咧。    差点忘了他，这家伙可是实打实眦睚必报性格。    或许其他身在局里的同学对于项杰的性格没多少了解，但身为旁观者的苏越却把他看得清清楚楚。    项杰这种表面上属于斯文青年的类型，背地里实实在在是个小人。    没错，就是小人。    整个高三b班能被苏越评价为小人的，估计也就项杰他一个人了。    在苏越记忆中，那些曾经不管是有意还是无意得罪了项杰，在这之后或多或少都遭到一定程度麻烦，虽然这些麻烦当事人没想太多，可苏越却把这些事看在眼里并记在心里，现在回想起来，苏越发现他这个毕业演出机会在他看来，就是硬生生把到嘴边的肉夺了过去。    像项杰这样没什么本事却喜欢吹牛装逼的人，自己做出这种事岂能忍？    当然，项杰小人性格三年来没被多少人发现，肯定是有理由的。    苏越明白，项杰之所以暗中报复那么多次同学还没被发现，主要是这家伙喜欢把握住时机以及顺水推舟。    项杰往往报复那些曾经打他脸的同学时候，不是下一刻或者当天以及明天，他很会隐忍，隐忍到这位打脸同学与其他同学出现矛盾，然后他来个煽风点火借刀杀人，接下来他就可以坐享其成了。    苏越之所以发现这点，还是因为这三年来，除了少数几位同学外，其他的他几乎没有说上几句话，特别是项杰这样的人，他看到对方平时表现出来的行为后，就把他列进友谊黑名单里。    对于这样的人，苏越平时没事的时候，自然而然多关注了会。在他看来，项杰这样的人，属于把天赋点在算计人身上的人罢了。    有趣，既然是你，那我这次来个守株待兔。    想到高考前杨晨的表现以及苏秋文的态度，苏越猜到，项杰这家伙认为他和苏秋文之间有猫腻，而杨晨又突然介入进来，杨晨被苏秋文再三拒绝，以杨晨的行为态度来看，他百分之九十会把矛头指向苏越。这样，他就可以再上演一次借刀杀人的计谋。    这种事换做其他人或许还真成功了，就算是部分人遇到这样事会直接去找杨晨对质，但以项杰角度来说，他没必要太担心两者对质后怀疑到他身上。    因为。    首先是他所做的行为表面上看来非常干净，真要计较调查起来，肯定要花一段时间，最后能不能调查清楚还是个问题。    其次，他所做的行为只是单纯恶心下当事人罢了，要是为了这事校方大动干戈，那要是毕业典礼演出仪式上出了这个问题，校方部分人肯定有责任，那负责这方面的人肯定会想办法将这事大事化小小事化了。    前后结合起来，完全没必要担心自己暴露。    就算暴露又如何？他做的这点事只能说是私人恩怨，学校为大局着想不可能从重处置他，最多也就是象征性处罚他就行了，但他这样的行为，说到底还是成功恶心对方目的已经达到，就算被处罚也值了。    同龄人或许猜不到项杰这前前后后行为是怎样想的，但苏越在穿越前对于这种简单对人际关系与事态之间平衡时间事件见得太多，就算他的猜测没有完全才对，但也是**不离十了。    事实上也的确如苏越猜的那样，项杰这样做的目的就是单纯地恶心苏越，他也知道，在这种情况下他现在做的也就是校方容忍的极限，一旦过了线，那校方就不再忌惮其他，直接拿他杀鸡儆猴。    项杰是这样想的没错，但他请来的帮手却不这样想了。    “项杰，对方真如你所说的那样，不会将这事报告给学校吗？”项杰请来的帮手之一问着。    这位帮手现在内心有些后悔自己当初看到钱就走不动答应帮项杰做这样的事，要是这事被学校发现，那就算学校因名誉不会太追究，但学校把这事告诉家里父母，那他少不了挨一顿抽。
********************179 你跟他要犟到什么时候？********************
    项杰心中冷笑。    当初收钱时到是比谁都麻利，现在只是出了点问题就想退场，哪有这么好的事！    虽然说对于帮手这有些害怕行为表示不屑，但项杰表面上还是保持镇定说道：“怕什么，只要我们不露出马脚，他怀疑不到我们头上来。”    帮手听后想要说什么，项杰不给他开口机会：“别担心，有个挡箭牌会保护我们。”    上个星期得知苏越夺走被该属于他的演出机会，项杰从那一刻开始谋划如何报复他了。    他项杰不是一位主动惹事的人，但谁要惹到他，他绝对会报复回来。    君子报仇，十年不晚。    项杰知道他不是个君子，是个真小人，真小人报仇可没有所谓的时间限制。    所以说，就算是临近高考，高考过后同学就各自飞，一旦错过这最后几天，那项杰想要报复回来那就要等到猴年马月。可就是这样，项杰内心虽然急但他表面上还是装作没事发生的模样，他一直在等机会。    好在，苍天不负有心人，接下来杨晨的介入给项杰抓到了机会。    帮手还是有些担心，对方要是再发现他的演出歌曲被动了手脚，那这次应该不会像之前那次那样了吧    “项杰，你就不觉得很奇怪吗？明明他已经发现动了手脚，但一点行动没有。”要是苏越发现了立即告诉学校的话，帮手也不会像现在这样担心，可偏偏苏越发现有问题却当做没发现一样，这让他内心一直不安。    项杰撇撇嘴，一脸不在意：“他发现了又如何？证据呢？这个年代万事都要讲究证据，他没有证据擅自怀疑他人这是诬陷。”    帮手听到后不认同项杰的话：“被我们动了手脚的歌曲不算是证据？”    项杰一副看傻逼眼神望着帮手：“如果这都算证据，那警察会被各种琐屑小事给烦死。”    “只要你那边不出问题，我们留下的手脚最多只算是恶作剧，他真要抓出我们，还需要更多的证据才行。”项杰对于苏越打他脸抢他机会这件事很气愤，但他因此却没有失去冷静，没有冲动想要尽一切能力报复对方。    目前项杰所能找到最完美的时机就是在演出典礼上让苏越出丑恶心他，进一步的话他需要冒很大风险才能进行。    虽然说项杰很想让苏越在全校面前狠狠丢一次脸，但为了安全着想，他还是遵循平时做法，让苏越这次出出丑被恶心下出一口心头之气，其他以后再有机会报复回来就行了。    帮手不说话了，项杰这一番话听起来蛮有道理，让他找不到话来反驳他。    “对了，等会在那家伙演出前再去看一下，这家伙或许知道有人针对他，可由于时间与环境不允许，他也不能找人盯着，如果他打算来个守株待兔，那我们就跟他比比谁更有耐心。”既然决定让对方查不出任何问题情况下恶心他，项杰自然会提前做一番计划。为了完美隐藏自己，他可是想到了很多种可能性。    苏越之前的反应，也是项杰提前根据他平时性格才想到了，这才让他听到帮手回复后依旧镇定原因。    项杰到是想要看看，这位班里被其他同学传为最怪的同学究竟能做出有多怪异行为。    或许是被项杰这多方面算计吓到了，帮手愣了愣后点点头离开这里。    打算玩个守株待兔游戏的苏越，在后台录音室周围发现，兔子是看到了，可对方就是不过来这怎么办？眼看演出就快要正式开始，在演出正式开始前不能彻底解决这事，那他就只能放弃。    可让等了半天的苏越让他白白放弃，他怎么想都觉得被对方成功恶心到了。    不行，在这最后的半个小时，一定要把这家伙收拾一顿。    其实，苏越只要把这事跟他老爸一说，那项杰百分百要遭。可真这样做了，苏越跟那些技不如人就找长辈出面的懦弱家伙有何区别？    堂堂一个穿越者，前后活了四十多年的老油条连个18岁老阴逼都收拾不了，那以后谈何跟那些老狐狸斗，直接买块豆腐撞死算了。    这件事对于苏越来说，他宁愿被对方恶心这一次，他也不愿意如此直白靠老头子赢。    “苏越？”    突然间，苏越听到有人喊自己，顺着声音一看，发现身边不知何时站着位身穿白衬衫黑短裙的少女。    “花心语？！！你怎么在这里？”眼前这位注意到后越看越耐看的少女，是苏越这次演出搭档花心语。而苏越之所以那么惊讶，是因为这个时间段花心语应该是在准备演出前最后的化妆才是，怎么跑到这里来了？    化了点淡妆的花心语，看起来比平时更加清秀，原本给人第一眼普通的脸蛋现在一看已经能感觉到漂亮了。再加上身穿明夏时期女生读书所穿的校服，一种大家闺秀气息迎面扑来。    “你还不准备？”花心语的话一如既往的简短，要是跟她不熟的人或者脑子平时想的比较少的人与她相处，机会很难了解她想要表达什么。    见到花心语，苏越看了看时间，距离正式演出还有半个小时，等真正轮到他们演出那得要一个小时后了，还有这么久，急啥呢。    “还早，我再这歇歇。”都到这里了，苏越肯定不会就这么因花心语一句话而放弃。他还想要再等上个半个小时，要是半个小时后对方还不行动，那他只能认栽。    至于演出前的准备，苏越完全不用担心他跟不上。这事就跟平日里男性和女性对于打扮有着不同态度一样，男性打扮起来，快则两三分钟就搞定，慢则最多半个小时。至于女性，真要打扮的话，最快半个小时，最慢一两个小时也是常事。    两者时间根本不能放在同一水平线上比。    花心语看了眼不远处暗中观察他们的帮手，说了句：“你跟他要犟到什么时候？”    “”原本想要让花心语离开的苏越，话刚准备说却被对方这话给硬生生塞了回去。
********************180 这笔买卖做不做？********************
    苏越怎么忘了，眼前这位妹子可不是一位正常妹子。她的观察力，别说苏越迄今为止遇到的同龄人了，就算是拿上一辈相比，也没有几个比她更强。    虽然和花心语只是相处了几天，但苏越还是对她性格有个大致的了解。    观察力强，少说多做，存在感莫名    存在感    苏越脑海忽然闪过一道灵光。    对啊，可以利用花心语这稍不注意就能忽视掉她的存在感这点优势！    按道理来说，像花心语这样的少女，在外貌方面虽然不如姐姐、叶梓萱那样，但凭借着那张耐看脸蛋以及平时潮流打扮，她应该是那种注定在现实生活混得有滋有味那一级别的人才是。    可这几天真正相处下来，苏越发现别看眼前这位少女在打扮方面给他一种很潮的感觉，但实际上她的言谈举止根本没有那些所谓的傲气。    这个傲气，具体指的是由于娱乐文化越来越广，在大范围下可以分为两种，一种是传统的现实文化，另外一种则是新兴的虚拟文化。    在不论是发展时间还是人数都没法比的差距下，那些向往现实文化的人一般是看不起那些向往虚拟文化人的。    然而，苏秋文表面上看起来属于现实文化那一类人，实际上她却对虚拟文化有着一定了解。这样两者皆有的人，这还是苏越第一次遇到。    “心语，我想拜托你一件事。”虽然说想到了办法，可真正开口请人帮忙的时候，苏越还是有些为难。毕竟，今天算是他这近几年来唯一一次主动请人帮忙了。    花心语看了苏越一眼，仿佛猜到苏越想要说什么：“要是让我潜伏在那人身边获取证据，我拒绝。”    “”    这就是苏越为难的地方了。    其他妹子或许聪明，或许识时务，或许能举一反三，可眼前这妹子，别说举一反三，她甚至能说出你举出来的例子出自哪，然后说一堆让你无法反驳的例子。    面对其他人，苏越还有信心装装样子忽悠下，可面对花心语，这几天的相处，让他了解到，在她面前装模作样只会自取其辱。    果不其然，苏越还没提到要帮什么忙，对方就已经猜到了。    被花心语直白拒绝苏越也没气馁，换个角度说道：“心语你不是很喜欢狂战士信条嘛，这个月初狂战士信条最vi刚发布，想必你还没来得及购买，而我在狂战士信条vi发布第二天托关系得到。这次帮帮我，我把狂战士信条vi借你玩。”    狂战士信条是一款单机动作游戏大作，狂战士信条凭借着优秀的剧情，刺激的战斗以及精致的视觉体验，在单机游戏区域有着很大一批粉丝。    说起来随着娱乐文化不断发展，无论是曾经辉煌一时现在却面临淘汰的街机游戏，还是特效越来越好，打击感越来越强但也成正比例吃电脑配置的pc大作，游戏在人类娱乐文化方面占据不小因素。    游戏在进步，玩游戏的人也不断在进步。    十多年前，大部分男生喜欢玩那种打击感强的格斗动作游戏，而女生则是喜欢玩趣味性强，不怎么耗费精神的休闲游戏。    十多年后，现在变成了不少男生喜欢玩那些萌系休闲游戏，而女生则是玩起了那些拳拳到肉的pc大作。    原本神情镇定的花心语，听到苏越提到狂战士信条，脸色产生了些波澜。虽然这个波澜很快被她掩盖过去，但苏越还是发现了。    有戏！    苏越之所以提到狂战士信条，还是在前面练歌休息时间时，他偶然看到花心语在休息时间捧着一本游戏杂志在看，而这本游戏杂志里面介绍的游戏就只有一款，那就是月初全球同步的狂战士信条。    在休息时间还掏出有关狂战士信条杂志来看，其中没点猫腻苏越还真不信。    这不，在他刚刚这一试探，果然试探出花心语最近非常关注狂战士信条vi，不然也不会买有关它的游戏杂志了。    “心语，其实事情是这样的”单单奖励诱惑肯定是不能说服花心语的，想要让她改变主意，那就必须晓之以情动之以理物之以需，三步齐头并进，少一步都不行。    在抛出奖励后，苏越就跟花心语坦白他所遇到的麻烦事。    花心语听后，问：“他为什么要这样做？”    苏越无奈耸耸肩：“我刚刚不是说过嘛，那家伙认为我抢了他演出机会，坏了他的事，打了他的脸，他要报复回来。”    花心语接着问：“那你为何确定是一定他？”    遇到这种事，常规解释只会越解释越麻烦，想要一次性让对方相信，那就得从别的方面下手：“你都发现了异常，我不可能一点都没注意到吧。”    “就是录下音？”    苏越点点头：“嗯，我这边到现在还没离开，对方肯定会比我先坐不住。”    “那行，记得你刚说的。”说到这，不给苏越再说什么，花心语便转身离开。而苏越，看着离去的花心语背影，也没担心对方不知道他想要做什么。    虽然面对花心语时，在她面前藏不住多少秘密，可反过来正是因为这点，与她合作的话，只需要简单几句话她就明白你想要做什么。    而项杰这边一直暗中观察苏越位置的帮手，花心语刚出现时他还注意到她，可当花心语离去，他并没有把她放在心上。    如同苏越所想的那样，项杰提前想到苏越有可能会跟他拼耐心，他也做好了相应准备，但问题是他做好了准备，但他周围的人并不想就这样干等着。    特别是这位在这次事件中占据关键地位的帮手，面对苏越越来越出他意料的行为，他越来越坐不住了。    眼前这一幕告诉他，对方应该是铁了心要和项杰比看谁坐得住。项杰这个幕后指使人当然不急，就算出了事他也会找到理由把责任大部分推到他身上，但他这个帮手就不行了，一旦出事，那他就是被众人第一个卖的对象。    不行，不能就这样坐以待毙！
********************181 替罪羊********************
    帮手得想办法让自己从这个困境中挣脱出来，他本以为这次是捡钱行为，可哪想到这次别说捡钱了，很有可能他自己都要陷进去。    毕竟，项杰让他做的，也只是在背景曲里动下手脚。正如他所说的那样，正式演出开始，察觉到背景曲有问题，那大部分人都是往曲子本身有点问题方面想，几乎很少能想到有人在背后搞鬼。就是这样，帮手才联系上负责这次毕业演出背景音乐的表哥，让他帮个忙。    有表哥帮忙，这样的事简直水到渠成。    可帮手哪想到，为了尽可能不被对方发现，他利用对方舞台排练演出的时间让表哥动手，可不知是哪里出了问题，让对方察觉到并改正过来。不管对方这样做真正目的如何，事情到了这一步，帮手地位是最危险的。    为何？    因为一旦出事，不管是表哥还是项杰，他们肯定会把他推出去当做替罪羊，就算他和不甘于此将他们暴露出来，那他也会为这事付出惨重代价。    思考了两三分钟，帮手回过神来发现目标还没有离去，下定某个决心的他决定把一些事向项杰坦白说清。    环视一圈，发现周围除了一位看似演出节目伴舞的女生在附近外，其他并没有什么人，帮手也就没选择一个清静的地方再做打算，他直接拿出手机给项杰打了过去。    手机听筒那边传来一阵铃声出现“嘟嘟”声音后，项杰的声音从手机里传出：“有什么事？”    帮手回头看了眼坐在前往录音室关键走道边缘的苏越说道：“项杰，对方到现在还没有走，看样子如你想的那样，想要跟我们拼耐心。”    “拼就拼，难道我们怕他不成？”项杰语气没有任何波动。    此时项杰很平静并不代表帮手心情就能平静下来，随着时间一点点流逝，再这样下去，对方一旦因没多少时间直接选择把事情闹大，那他肯定是这件事情里第一个遭殃的：“你不怕，我怕。”到这一刻，帮手也不打算跟项杰打马虎眼了。    手机听筒里能隐约听到项杰语气有些急促：“你想做什么？”    “我不想做什么，我只是想提前告诉你项杰，这事真出了事别想着把我推出去挡枪，你真那样做，大不了我们一起玩完。”帮手想到一件事，那就是今天在这之前所做的一切事情，虽然说都是项杰一手策划安排，但实际上其中每一步他都有亲自参与。至于其他人，要么在这方面划了水没参加，要么是去上洗手间错过了，只有他一个人在不知情的情况下事事亲为。    当时帮手没想那么多，认为参与这次行动的都是他朋友，他吃亏点没什么，但现在互相起来，他不仅当时吃了点亏，很有可能之后还会继续吃亏。    明知以后很可能吃亏，帮手自然不会像之前那样心甘情愿，这次他决定要来个狠的。    我把你们当做朋友兄弟来看，你们却从一开始把我当做替罪羊。很好，那接下来我们就看看，谁才是最后的替罪羊。    项杰没有预料到平时老实巴交的帮手竟然会说出这种话来，很快他便组织好语言安慰道：“你想多了，我这计划天衣无缝，他就算知道有人暗中搞他，他也不会怀疑到我们头上来。”    的确，项杰从一开始就准备好了退路，喜欢玩背后算计的他，也明白世界上没有不透风的墙，也没有完美无缺的计划。    那些看起来不透风的墙以及完美的计划，不过是制造或者设计它们时，准备得更多以及没有被人发现其中缺陷罢了。    而项杰在制定计划时清楚他这个‘完美计划’并不完美，对方只需要稍稍耍点无赖他就那对方无可奈何。好在，根据苏越平时行为来制定计划的项杰知道，对方就算知道了这点，也不会进行他想象中那样耍无赖。    然而千算万算，项杰没有算到平时身边老实巴交的朋友，竟然也会翻脸不认人这一天。    “项杰，我和你认识也不是一天两天的事了，从小你是一个什么样的人我还不清楚吗？”帮手之所以帮项杰，除了项杰金钱丰厚外，他还看在和项杰交情不浅份上才帮忙的。    要是事情顺顺利利完成也就算了，他和项杰不浅的交情继续保持下去。但问题是这件事出了问题，而且他这个帮忙很可能要把自己搭进去，帮手怎么可能不急。    “那你说，你想要我怎么做？”对方既然把话说到这个地步了，项杰也知道他是想铁了心跟他谈条件，要是不跟他谈，以他一根筋的性格，投靠敌营这种事又不是做不出来。    帮手看了看手机屏幕顶端时间，此时距离正式演出还有十五分钟：“很简单，换个替罪羊。以你的能力，这种事很简单就能做到。”    帮手此时心中虽然很气项杰从一开始把他都算计进去，但他不得不佩服项杰这算计人心的能力，要不是他情急之下想通了前因后果，不然他现在还是项杰的傀儡，任由他掌控。    手机另一头项杰沉默一会：“你先告诉我你那边真正情况如何？”这次项杰语气不像之前那么平稳镇定了。    “真正情况？就是我刚刚说的那样，对方一直坐在前往录音室正门的位置，目前进出录音室的人他都看得到。”    “还有呢？他身边有没有其他人？”为了让今天计划万无一失，项杰提前可是做了很多功课，为了这个，导致他高考发挥失常。    帮手听到这话回头再看向苏越这边，发现苏越并没有其他人：“没有，从我看到他一开始，他身边就没有任何人。”    项杰心中衡量一番说道：“这样啊那行，你刚刚说的事我答应了，但你必须答应我，这件事只有你和我两人知道，要是被第三人知道，我们都得完蛋。”    “放心吧，这种事我清楚，我肯定不会跟其他人说的。”    项杰通话到这，帮手刚才眼中那位节目伴舞女生从他身边走过，他一点都没有注意到有何不妥，继续与项杰聊着。
********************182 这份录音你了解一下********************
    苏越所在的位置正好能看到花心语，花心语距离那位暗中观察他的人不远。这人或许是没有意识到自己已经被苏越发现，在苏越视线内打起了电话。不仅如此，他也没有注意到身边有一位苏越安插在他内部的内线。    一通电话结束，帮手得到他想要的结果，而苏越也得到了他想要的东西。    “记住你说的。”留下这么一句话，花心语将帮手与项杰交谈录音交给了他，然后转身离去。    这女人不去做间谍真是浪费人才    其他人或许没有注意到，但苏越刚才视线一直在花心语和男生之间徘徊，从始至终，那男生都没有注意到身边的异常。就算花心语为了录取让人听得清楚的录音选择靠近，他也没有发现这一点。    看着手机里刚刚花心语传来的录音文件，苏越大致听一下便了解到这事真正前因后果。对此，既然有了证据，那就开始行动。    苏越没有选择把这份证据上交给学校，虽然这样做看起来对他来说省时省力，但真正意义上比私人解决更麻烦。    为此，苏越选择了一个稍许麻烦的方案。    登上私人企鹅号，找到2b班聊天群，这个2b班聊天群是班主任在高一时创建的班级公共聊天群，目前班级里所有学生都在群里面。苏越没有项杰的电话，但他可以通过聊天群与对方取得联系。    苏越：「项杰，这东西你需要了解一下。」    苏越也不会像一般人想要把这事尽可能闹大，他选择私聊方式，在这条信息背后附带着刚刚花心语用她妹妹企鹅号传给他的录音文件。    正在思考该如何把预定替罪羊换成另外一个人的项杰，手机突然传出信息提示声。    苏越？这家伙想要干嘛？    由于项杰手机是二十四小时登录企鹅的，在苏越发信息下一秒，他就接收到了。这一看，发现是苏越发来的，顿时引起了项杰的注意。    为了不让对方触景生情，项杰这次根本没打算在苏越面前出现，要是在这种时刻出现在他面前，他很有可能把他列为怀疑目标。    为此，从一开始，项杰就选择在幕后指挥，目的就是尽可能减少自己在苏越心中的存在感。    该不会是    项杰瞬间想到了一个很不好的可能性，原本还算轻松的脸色变得难看起来。    是谁！是那家伙吗！！！    仿佛想到什么的项杰，抱着有些颤抖的心点开信息后面录音文件，录音他没听超过十秒，他就坐不住了。    这个录音，是他几分钟前跟帮手通话的录音。而对方将录音文件发给他，那就说明对方不仅知道有人在暗中恶心他，而且还发现是他，同时也抓到了关键性证据。    那憨包竟然出卖我！！！    由于事情扭转的太快，导致项杰现在想不到该如何面对接下来的事。    项杰：「这是什么？」    想不到恰当回复，项杰只能暂时选择装懵。    然而，对方直接秒回。    苏越：「项杰你也别装了，你这三年来暗中做的偷鸡摸狗的事我还不清楚吗？我只是没想到，为了一个演出机名额，你竟然会如此花费心思来恶心我。」    项杰望着手机屏幕陷入了沉默，面对这条信息，项杰能想到好几条回复，可这些回复在他脑海中出现片刻便被打消。    项杰：「那你把这录音发给我是几个意思？」    既然事情突然变成这样，那项杰再做解释也只是徒劳的。到这一步，项杰也只能硬着头皮上了。    苏越还以为这家伙看到信息会解释什么的，没想到对方回复竟然是模棱两可的回答，从回复的信息来看，他内心还带有点侥幸心理。    苏越：「你别想多了，我只是想让你主动向学校自首罢了。」    没错，苏越想要做的就是让项杰主动去自首。    他在背景曲动手脚不是想恶心他嘛，那以苏越‘以彼之道还施彼身处事’态度来说，他也要恶心回去。    如何才能让对方恶心到呢？    苏越目前能想到的就是这个办法，项杰主动向学校自首，这种事情对于项杰来说是他绝对没有想到的结果，这就如同苏越没有发现异常前不会想到有人会暗中算计他一样。    项杰：「？？？」    项杰：「你脑子没进水吧，就这破录音还想让我服软？」    信息后面还发了企鹅自带的嘲讽鄙视表情。    项杰还以为苏越会拿这个录音怎样威胁他，他万万没想到对方会有如此天真的想法，光凭一个录音就想让他承认错误，这太异想天开了点。    对于项杰回复信息里那嘲讽鄙视之意苏越没有在意，他回复。    苏越：「这件事你不过是想要报复我抢了你在毕业典礼装逼表演机会，为了预防事情败露受到从重处罚，你从中选择了一个在学校可接受底线的报复行为。这样做，你知道就算事情暴露了，学校方面为了名誉也不会拿你怎样，最多就是私底处罚下罢了。」    苏越：「项杰，我这话说的可对？」    项杰没有回复，看到苏越这条信息，他心中有一种难以驱除的危机感。    苏越：「项杰，我还知道，你出了今天这事外，前面三年里，你通过暗中煽风点火报复了让那些有意无意让你丢面子的同学，这些事情要不要我具体举个例子？」    到这，项杰忍不住了。    项杰：「抱歉，这次是我做得不对，请你原谅。」    看到苏越最后发的信息，项杰仿佛明白了什么。    为什么苏越会被同学认为脾气最古怪的问题学生；为什么其他男同学不愿和苏越沟通；为什么面对苏秋文这样的班花主动接近还能无动于衷。    原来，这家伙比同龄人成熟太多。    项杰自认为他看到的事物，想到的东西比周围同龄人多得多，可今天他算是见到了，原来身边还隐藏着一位比他更沉得住气，更见多识广的家伙。    对此，项杰没有考虑再辩解什么，直接开口道歉。
********************183 富家子弟正确欺负人办法********************
    在项杰看来，苏越这样的人比同龄人想到的更多，更难对付，但他可以利用这点主动示弱，这样对方为了大局着想不会跟他计较太多。    在项杰眼中，苏越之所以找到证据没有上交给学校，他真正目的就是想要他一个道歉罢了。    然而。    苏越：「道歉要是有用的话，那要警察做什么？」    苏越最反感那种故意伤害他人，被抓到后试图用道歉来减轻责任甚至开脱。在他看来，这样的人道歉，十个里有九个不能信，还有一个留待观察。    对于项杰的道歉，苏越不奢望也不稀罕。    本来想主动退一步的项杰，被苏越这话刺激得有些怒了。    项杰：「苏越，难不成你认为单凭这个录音就能把我送进警察局不成？让我人生档案添加一笔黑色历史？」    在做这事之前，项杰就已经考虑到了事情会败露。为此，他早已做好了几个预防准备。其中一个最重要也是最关键的，就是苏越刚刚所发的信息那样，他准确抓住了学校在这个节骨眼上不想传出负面新闻这点。就算有，以学校的立场它也会尽力遮盖下去。    就是这样，到现在项杰虽然心有些不平静但还不至于到慌的地步。    苏越：「正常来说的确不可能，向你这样走一步算五步的人，想要单凭这个录音把你送进去的确很难，但要是加上校方愿意闹大这事呢？」    项杰：「闹大？苏越，你以为你是谁啊？学校董事长之子？人生主角？你自己是怎样的一个人没点逼数吗？」    看到这里项杰忍不住笑了，刚才他还以为苏越城府很深，然后他刚刚这条信息却表露了他的无知。    苏越：「我们学校是公立学校并不会像私立学校那样有董事会这一说法，不过项杰你应该知道，学校在这几年来受到外界很大一批资金捐助吧。」    项杰冷静了下来，苏越那依旧平静的回复让他再次不安起来。    本来看到苏越这信息，项杰想回复‘知道又如何？难不成你跟这些投资人有关系？你要是跟他们有关系，还用得着这样做？’然而，想完还没打出来项杰意识到了一点。    近几年资金捐助学校最多的好像是渝城人尽皆知的苏氏集团吧    苏氏集团苏越    不可能的！两者真要是有关系，他直接用特权整他就行了，何必在这跟他叽叽歪歪。    不可能的不可能的    苏越：「这么久没回复那应该意识到了什么，那我现在再问你一次，要不要主动向学校自首。」    其实一直有一个矛盾问题困扰着苏越，那就是上一代打拼下来的东西他身为下一代要不要直接拿来享受。    对于这一点，苏越一直很矛盾。    就比如说刚才，苏越不想让老头子干涉进来，可现在，他却主动搬出了老头子。    这前后不到几个小时的心态变化，这是苏越始料未及的。    项杰：「你以为你拿苏氏集团就能糊弄到我？你要是跟苏氏集团扯上关系，还会在这读书？」    “”    没看出来嘛，项杰你也是跟大部分人那样仇富。    苏越：「具体有没有关系这不重要，但你敢冒这个险吗？现在我已经给你减轻处罚机会了，要是你不珍惜眼前这个机会，到时事情真闹大可别后悔。」    真正富家子弟欺负人时候是什么情况？    在没有穿越前苏越还是十几岁的时候，那时深受毒害，苏越认为富家子弟欺负人就是不动脑子跟人硬碰硬。后来渐渐长大成熟，他发现那些想法简直扯淡。    同在一片天空下，你自己都想得到的事情别人为何想不到，诚然像什么‘慈母多败儿’‘有钱就变坏’第三方因素影响下，有些人思想的确很纯很傻，但苏越相信大部分都是聪明的，都明白少说多做这个道理。    直到穿越后，成为富家子弟一员的苏越，在小时候真正亲眼见到同行是如何欺负人的。    那位富家子弟行为不像那样丢掉脑子，撸起袖子就是干，虽然不知道事情原委是怎样的，但苏越却发现，这家伙没有直白搬出家庭背景，也没有说叫上小弟正面怼，他选的是从侧面利用富裕家庭带来的优势来打压人。让那位没什么背景的家伙，从一开始就被他全面镇压。从始至终，没有一次抬起头来。    逆袭？这种事放在现实有到是有，但绝对很少很少。    同一片天空，同一个环境，相差巨大的人文教育，在这种天生差距巨大情况下，要是随随便便都能逆袭，那这个世界或许会变得无比混乱。    用当下游戏里一句话来说就是。    不怕你肝，不怕你氪金，就怕你又肝又氪金，这样的人你拿什么跟他比？    就是这样一个道理，项杰他拿什么跟苏越赌？    苏越可以轻松淡定不在意，但项杰却陷入了纠结漩涡。    就如苏越所想的那样，项杰的确做不到像苏越那样心平气和任由眼前这事发展下去，特别是当苏越搬出苏氏集团这个招牌时，这块招牌让原本他心中有些破裂的墙直接出现了密密麻麻的裂缝，仿佛随时都会坍塌一样。    要是苏越直白表明身份，项杰或许不会像现在这样纠结，但苏越为了恶心项杰，他就是不说，这导致项杰此时异常的纠结与为难。    项杰想跟苏越赌，但他也知道这要是赌输了，那他这次污点别想从人生中抹去。苏越真要是跟苏氏集团有关系，那凭借这层关系足够项杰喝一壶。    不赌呢，项杰又憋不下这口气。对方只是侧面提到下苏氏集团，再加上他姓苏，就这样他就害怕了，那这事以后怕是要成为他的心理阴影。    项杰：「说话可要算数。」    最终，项杰选择认输。    这场赌，他赌不起，赌赢了对他没多少好处，赌输了那他这辈子算是完了。    苏越：「当然，你做出这样的事根本目的就是为了恶心我，我这样做也是为了恶心你。」    项杰：「」    项杰：「我认栽。」
********************184 文爱********************
    毕业典礼的结束代表着高中生活彻底结束，告别了这有些枯燥无聊的高中生活，接下来就该进入苏越早已规划好的暑假大学生活了。    本来想在新的一天睡个懒觉庆祝下，可大清早天蒙蒙亮，苏越就被一个电话吵醒。    视线迷迷糊糊看着手机显示屏显示着‘老妈’两字来电联系人，苏越有些懵，究竟发生什么事让老妈大清早就给他打电话。    “妈，什么事？”由于被吵醒，苏越语气显得有些没精神。    昨天下午在解决项杰之事后，毕业演出正式开始，而苏越也在他们节目开始之前准备好，节目顺利举行。苏越也没去关注他和花心语演唱歌曲后带来的影响，演出结束，苏越就选择回家休息。    就是这样没去关注其他事，当苏越回到家时也都将近十一点了。    今天本来打算好好地睡个懒觉调整下状态，可这个计划大清早就被老妈给破坏了。    “儿子，你还记得小蝶吗？”手机里头苏妈语气掩饰不住的着急。    苏越想了想：“小蝶姐？记得呀？怎么了妈？”    母亲这么一提让苏越回想起来童年时期一些往事，其中小蝶姐他记忆还是蛮深的。    小蝶姐全名为刘云碟，是母亲那边的人。苏越之所以记住她，还是因为这位比他大七岁的姐姐是一位游戏迷。    苏越记得清清楚楚，在他小时候刘云碟来他家玩时，她为了玩电脑，用各种手段来忽悠苏越。由于苏越没想过与她争，也就如她意了。    除此之外，还有就是这位大她七岁的表姐，有时候犯迷糊起来比他还严重。有一次迷糊犯了，把苏越当成她男友，导致腻在苏越身上半天不下来。后来与男友成婚，苏越才渐渐与她少了联系。到如今这几年，苏越几乎没有再看到过她。    “小蝶她今早找到我，跟我说她女儿今天凌晨离家出走了。”    “哈？！！妈？小蝶姐女儿离家出走她不应该先报警吗？怎么会先找你”听到小蝶姐女儿离家出走苏越有些惊讶，惊讶过后下一刻察觉到点不妙。    一般来说，儿女离家出走，做父母要做的是找，找不到报警，正常流程一套下来，苏越这边得到这个消息再快也就要等到下午。可这大早上就知道这个消息是怎么回事？难道小蝶姐女儿离家出走后，小蝶姐没有选择报警而是直接找母亲求助？    真要是这样，照母亲这态度来猜，苏越又摊上事了。    “小蝶跟我说她知道女儿会去哪，可由于外界影响她联系不上女儿。”    “”    “妈，你一次性说清楚，这事究竟是怎么一回事。”被母亲这前后有些不搭的话搞得有些懵圈的苏越，直接让母亲把话说完。    手机里苏妈整理了下情绪，然后说道：“简单来说就是你小蝶姐十岁女儿被十五岁男孩忽悠玩文爱，男孩还让小蝶女儿穿白丝养他，这事被小蝶发现后，小蝶跟男孩私下交流想让两人断绝，可她哪想到男孩却怂恿小蝶女儿离家出走。”    “”    “结果，小蝶女儿还真听男孩所说的那样，离家出走了。而小蝶通过聊天记录发现，女儿现在应该是被男孩藏了起来，她之前跟男孩那边接触过，但对方坚决否认没有看到她。小蝶又不想把这事扩大化，她怕影响到女儿未来，当下只好找到我，求我想想办法。”    “我呢，对于这种事并不了解，只好打电话给儿子你，看看你能不能想个两全其美的法子。”    “”    听到这，苏越大致明白了这事前因后果。    现在，他第一念头想到的是事情真相真要是母亲说的那样，他很想狠狠揍那十五岁男孩一顿。    “妈，你让小蝶姐先别急，等我半个小时，回家详谈。”这事并不是能在手机里能了解清楚的，想要真正解决这事，苏越得要得知详细的前因后果才行。    “嗯，我和小蝶等你。”    与母亲挂掉电话，苏越精神彻底清醒过来。    文爱    其实刚刚听到母亲谈到十五岁男孩和十岁小女孩玩文爱，苏越当时差点没忍住喷了出来。像苏越这种老油条知道文爱是什么意思但从未去思考体验过，没想到他今天却在十五岁男孩与十岁小女孩身上看到了。而且，其中一位还是他亲戚，想到这里原本想笑的心顿时有些愤怒。    文爱这是一个新生的网络名词，是文字爱爱的简称，具体意思就是用文字**，文爱的双方通过文字描述和**达到释放自己性需要目的。    文爱在苏越看来完全是一个18r词语，但现在却出现在未成年特别是他十岁小侄女身上，苏越此时想想都气。    二十分钟后，苏越踩着他的小毛驴回到家。这一到家，他就看到客厅沙发坐着一位神情憔悴的女人，苏越原本有些着急的心顿时冷静下来，他微微有些气喘坐到女人对面问道：“小蝶姐，请你告诉下我这事详细的前因后果。”    苏越视线中这位神情憔悴的女人正式他记忆中的小蝶姐，几年不见，对方因有了小孩气质大变但苏越看一眼还是认出了她。    刘云碟看到苏越，仿佛找到最后一根救命稻草一般，原本有些无助的脸色变得有些慌乱：“小越，请你帮帮我，我不知道该怎么做”    “小蝶姐，你总得把这事前因后果详细告诉我，我才能帮你”面对突然慌乱起来的刘云碟，苏越冷静回答道。    或许是看到苏越冷静态度回想起什么，刘云碟受到感染也渐渐冷静了下来：“事情是这样的”轻轻地，缓缓地刘云碟说出事情前因后果。    当了解完事情真正前因后果，苏越想到了该怎么处理这事办法，在这之前，他有些好奇：“妈，这事有没有告诉爸？”    苏妈点了点头又摇了摇头：“你爸知道，但他让我将这事告诉你，他说你有办法。”    “”老头子就知道把这些鸡毛蒜皮小事往我身上扯，他自己一人在旁看戏。
********************185 展现穿越者实力到了********************
    随着网络的普及，越来越多人接触到网络。相对于老一辈，年轻一辈对虚拟网络更加向往。    这导致，很多人把眼睛盯上网络这块未开发区域。前些年还好，可这几年随着霓虹宅文化的流入，导致一大批未成年人参与进这个不分年龄圈子里来。    有些成年人都不能分别是好是坏的消息，对于未成年人来说更加难分辨。    其中，二次元某些东西弊端就展现出来了。    曾经自认为是二次元一份子的苏越，现在对于二次元只能说心在圈子里但身体已经不敢踏入进去了。    为何？    因为圈子不断扩大，受到外界因素影响，二次元某些东西正逐渐变质利益化。由于变质与利益，导致二次元不少东西已经违背了最早的初衷，曾经身为美好代言词的二次元，如今也变得像娱乐圈那样表面光鲜美好，实际如同一滩污泥混杂不堪。    小蝶姐这事，就是当下网络亚文化中的二次元阴暗面一个真实写照。    由于网络越来越发达，现在上到六七十岁老人，下到四五岁小孩，都能接触到网络。    老人还好，有着丰富人生阅历的他，相对于小孩不怎么会被网络虚假信息欺骗，小孩特别是那些十岁到十八岁间的小孩就不行了，这个阶段接触到网络，被网络那真实夹带着虚假信息一忽悠，很容易做出出格甚至是违法的事。    小蝶姐这事不幸中的万幸，那十五岁男孩也是住在渝城，在前往男孩家路上，苏越拿出手机登上企鹅找到一个用邋遢胡子做头像的好友。    苏越：「大叔，看到请回复。」    身边亲戚突然发生这事给苏越敲响了一个警钟，那就是有些东西是时候要做出改变了。    人们常说情绪浮躁时不要做决定，苏越现在情绪差不多就是处于浮躁状态。    虽然苏越清楚他接下来做的事有些扯，也有些违背自己做人原则，但他现在就是想那样做。    因为，既然都穿越了，还像以前那样畏畏缩缩顾前顾后的，那他跟穿越前有何区别。    苏越不说像其他穿越前辈那样改变世界，但他怎么说也不能像眼前这样坐以待毙吧。    换做是穿越前的他，遇到这样的事只能跟当事人接触讲道理。但现在他穿越了，在这个世界生活了十八年，十八年的生活，苏越表面上没有做出太大改变，然而暗中他却处处留下了伏笔。    邋遢大叔具体身份苏越不清楚，但他却知道邋遢大叔部分身份。而这部分身份，正式苏越想要用到的。    不到十秒，邋遢大叔就回了信息。    邋遢大叔：「小子，找大叔我又什么事？」    看到邋遢大叔回复，坐在副驾驶位置上的苏越通过后视镜看了眼神情憔悴的小蝶姐，手指在手机快速按动着。    苏越：「大叔，你还记得我们在ac站建立之初定下的约定吗？」    苏越与邋遢大叔认识可谓是十年左右的老网友了，这十年来，两人表面关系虽然是网友，但实际上已经达到忘年交地步。    还有别看这位用邋遢胡子做头像的人，实际现实他的身份说出来足以吓住一大片人。    当今世界最出名亚文化网站ac站建立者兼决策者，光凭这个网站，这位身价就可以达到世界一流富豪。    就是这样一位大富豪，实际上他最初发家还是跟苏越有关。    最早，苏越想重现地球上某个acg网站，当时由于年龄不允许，他只好找到认识一段时间的邋遢大叔合作共同建立起当今世界知名的ac站。    同为建立者，不同于邋遢大叔现在被众多人熟知，苏越的存在只有少部分人知道。而苏越本人对于现在结果，不仅没有不满意反而非常乐意看到事情变成这样。    不过当初建站之时，为了防止万一，苏越就和邋遢大叔定下一个约定。    现在距离定下约定已经快过去十年了，苏越也不知道邋遢大叔会不会遵守当初那个约定。    邋遢大叔：「记得，怎么了？小子你想利用那个约定干嘛？」    说起来也有些不可思议，苏越当时找上邋遢大叔联手一起建立ac站时，苏越只是动了动脑子说了下创意，其他一切都是邋遢大叔完成的。    ac站建立后，苏越主动提出不要股份，邋遢大叔非要给苏越股份，最后这事一拖再拖直到现在这事都还没有彻底解决。    不过当时苏越没要股份但提出一个约定，这个约定是有关他在ac站决策权的。    苏越：「大叔，我现在用约定的权利，让ac站未来对于未成年人进行规范约束改革。」    随着ac站不断地发展壮大，现在ac站不仅是华夏最大的acg爱好者聚集地，同时在世界各地也有着不小的影响。    现在的ac站，也不像前几年那样邋遢大叔一人所能决定，而刚刚苏越提出的要求，就算邋遢大叔现在是ac站决策者，真正实行起来也非常困难。这一点，苏越这半个外人很清楚。可就是这样，苏越依旧会从邋遢大叔这个点子上下手。    因为，苏越这位小侄女就是通过ac站认识那位十五岁男孩。    不管是因为不想以后再看到类似的事情发生还是说不愿见到当初自己参与建造的网站变质，总的来说苏越这次想利用这个机会，来尝试改变下acg这个圈子。    邋遢大叔：「小子，你真打算用那个约定来换取网站对未成年人规范约束？」    苏越：「嗯，无论如何，我都不想看到ac站变成只知道牟利的工具。」    邋遢大叔：「那好，你的决策董事会采纳了，接下来将在最短时间执行。」    苏越：「谢谢大叔」    苏越也有些没有预料到，事情会如此之顺。他原以为邋遢大叔不说拒绝，但怎么说也得考虑犹豫下，毕竟苏越这个决策可以说改变ac站未来走向重大决策，但他万万没有想到，这事邋遢大叔竟然这么爽快同意了。    大叔，当初我果然没有看错人选择与你合作
********************186 偷鸡不成蚀把米********************
    在苏越回到家之前，苏爸通过一些小手段将诱拐刘云碟女儿网友现实地址弄到手。苏越回来，通过苏爸调查到的信息驱车来到对方地址。    说来也巧，对方地址也是在渝城，苏越开了一个小时不到的车就来到了对方所居住的地方。    当苏越顺着苏爸告知的地址找到对方时，对方家门口却停了一辆苏越有些眼熟的轿车。    “妈，这好像是姐姐的车”当看到轿车车牌，苏越顿时想起眼前这辆全世界限量五辆的玛莎拉蒂钻石之星是姐姐在十八岁生日，老头子送给她成年礼物之一。    不过，在苏越记忆中，姐姐收下这辆车后，几乎没有开出去过。今天吹的什么风，竟然让姐姐开这辆车出来。    对于轿车并不了解的苏妈，多看了几眼才确定这是丈夫送给在女儿成年生日上送给她众多礼物之一，苏妈也有点不明白：“的确是浅浅的车，她怎么会把这辆车停在这里？”    苏家别墅有一车库，这个车库停放着苏家在各种场合所用到的车辆，平时苏妈没事时候会去车库洗洗车。对于丈夫女儿的‘专车’，她还是蛮熟悉的。    苏越看了眼周围，发现并没有看到姐姐身影，就在他准备开口时，玛莎拉蒂打开门，从车上走下一位衣着清凉美女：“妈，小越，你们好慢。”    “”    “”    此时从玛莎拉蒂车上出来的美女正是苏妈的女儿，苏越的姐姐苏浅浅，看到苏浅浅，苏妈和苏越都有些惊讶。    “浅浅你怎么会在这？”在苏妈记忆中，儿子和女儿对于亲情态度看似差别不大，实际上细分起来两人还是有不少差距的。    女儿属于那种除了至亲会关心在意外，对于其他亲戚就有些不在意。而儿子，他对于亲情就格外看重，对于周围亲戚也是属于那种能帮就帮态度。    眼前这事，在苏妈看来，女儿就算是知道了她也不会参合进来。    “妈，难道你忘记了今天还是我最先跟小蝶姐相处的？”    苏浅浅来到刘云碟身前，轻声说道：“小蝶姐，等会进去你先不用说话，一切都交给我来处理。”    刘云碟虽然比苏浅浅大，但童年一些经历让她在苏浅浅面前提不起姐姐身份，再加上此时苏浅浅态度与她记忆中样子相差巨大，刘云碟有些懵点点头。    “”    “”    望着姐姐（女儿）与小蝶姐（侄女）亲昵态度，苏越和苏妈仿佛见鬼一般。    趁姐姐和小蝶姐在交流什么，苏越悄悄来到苏妈身边，轻声说道：“妈，在姐姐搬进我公寓前，发生了什么刺激她的事？”到这一刻，苏越实在是忍不住把心中的疑惑说出来。毕竟，眼前这位姐姐行为态度实在是太怪了点，不想不在意还好，一想一在意她的事就如同蚂蚁在心里爬行，搞得苏越内心非常的痒。    现在，抓到机会，苏越首先从母亲这里下手，从母亲这了解下姐姐是不是受什么刺激了？    对于儿子提出的问题，苏妈显然是理解成另外一个意思：“小越，我还想问你，自从浅浅搬进你公寓里就变了一个人似的。浅浅变成这样，是不是你在背后搞鬼？”    “”    苏越没想到苏妈会倒打一耙。    “妈，你看我像是背后搞鬼的人吗？”    苏妈点点头。    “”    “妈，姐姐都是奔三的人了，哪那么容易被人忽悠，就算被人忽悠了，那个人也不可能是我，你又不是不知道，她之前对我态度就好像我是你们捡来跟她争宠的一样。”    “事实也的确如此啊，你看你妈我，平时在你和浅浅之间做选择，我一般不都是选择的是你吗？如果没有你，浅浅肯定我和你爸心中的心头肉。”    “还有，小越你也别继续忽悠我，前些年你在你姐姐背后说她是傻白甜，这样的人属于那种出去被人家卖了还帮着对方数钱类型。而在我眼中，能让浅浅被卖了还帮着数钱的人，就只有身为她的弟弟你了。”    “”    这什么逻辑？    本来只是趁机发发牢骚，苏越并没有真正在意过，可母亲的回答却告诉他，他曾经一时口误说出的话，母亲到现在记得很清楚。    “小越，老实交代，你姐姐变成这样，是不是你在背后搞鬼或者你知道点什么？”女儿改变，苏妈还是满乐意看到的。毕竟，以前的女儿，无论是态度还是行为，都让苏妈难以真心喜欢。现在呢，虽然没有去真正了解过，但女儿之前态度却让苏妈隐隐发现，女儿正逐渐从心高气傲的公主变成成熟懂事的姐姐。这一点，是苏妈非常想要看到的。    就是这种变化，才让苏妈怀疑这一切背后都是儿子搞的鬼。毕竟，儿子曾经对她姐姐可是有过相应的引导。虽然这个引导失败了，但这事还是让苏妈记得很清楚。    得了，母亲这边还是暂时放弃好了。    由于学历问题，吴林只能干些下苦力的工作。为了赚取更多的钱，其他人休息的时候，他还在工作。其他人下班回家休息，他在工厂加班加点。    吴林所做的这一切，都是为了给儿子创造一个充裕的物质生活。    虽然吴林读的书不多，但他却知道现在人们比以前要浮躁许多，特别是小孩，在这浮躁环境影响下，很容易产生攀比之风。    吴林知道他无法给儿子一个完美的物质生活，但他身为父亲，已经近他最大努力让儿子物质上跟得上同学脚步。    儿子上了初中还没手机？买！    吴林用的还是几百块老爷机，他给儿子买的却是两千块品牌机。    同学都有自己的电脑？买！！    一个月工资只有4000+的吴林，为了给儿子买一台电脑，直接用去了他四分之三工资。    为了不让儿子在物质上被同学鄙视，吴林尽可能提供一切儿子想要的东西。    可就是这样，儿子的态度却让吴林一次又一次的失望。    特别是最近，吴林无比后悔给儿子买了电脑配了手机。
********************187 老不死********************
    自从给儿子买了手机与电脑，吴林发现儿子成绩一落千丈。对于这点，吴林不像其他家长那般把子女成绩看得比子女本身都还要高。他知道，学习成绩并不能决定一个人的一切。    为此，对于儿子学习成绩这事，吴林也只是苦心教育，并没有真正动火气。然而，除此之外，吴林在前两天打开儿子电脑，从儿子电脑里翻看出某些东西后，吴林彻底怒了。    学习成绩不好？    这没关系，吴林虽然明白对于学生来说，学习成绩是代表学生是否认真学习最直观表现，但在吴林看来，儿子属于那种天生学不进去类型，强迫他学习不仅没多大正面效果反而会引起他的叛逆。    因此，在吴林看来，他让儿子读书只是为了让儿子多识几个字并竖立起正确人生价值观。    然而。    儿子字有没有多识几个吴林不清楚，但儿子人生价值观却出现了偏差，一个极为严重的偏差。    在儿子企鹅聊天记录中吴林发现。    一个只有十五岁的孩子却利用网络和一位十岁小女孩玩文爱，吴林虽然不知道文爱指的是什么，可通过聊天记录自称小女孩家长愤怒语气中得知，这个文爱绝不是什么好东西，除了这个还有什么白丝啥的，让只知道黑丝的吴林不清楚但也大致了解这是什么意思。最让吴林无法忍受的是，儿子不仅让小女孩穿白丝养他而且在被对方家长发现后，不仅不承认错误，反而向办法搬出未成年保护法。    未成年保护法？？？    换做是其他人对于吴林儿子吴跃华行为没有感觉到啥好奇怪的，但身为吴启华老子的吴林看到这里却感觉有些可笑。    平时让儿子背一首诗都要死要活的，如今看到儿子跟对方谈起未成年保护法来，当时看到这里的吴林内心别提有多复杂。    这还没完，那未成年保护法做挡箭牌挡住对方质问后，儿子更是怂恿小女孩离家出走。当时看到这的吴林还以为小女孩会拒绝儿子，他万万没想到小女孩竟然同意了！！！    到这，就算书读得少的吴林也知道了事情严重性。    本来儿子所做的事不地道，再加上他诱导小女孩离家出走，这事对方真要追究起来，儿子虽然不会受到什么实质性惩罚，但在儿子人生履历中，他会被贴上一个人渣、变态等等标签。    为了不让事情走到那一步，吴林决定在今天亲手了结此事。    吴家，客厅。    一家之主吴林，吴林妻子以及他的儿子三人坐在木椅上互相望着对方。    将近半个小时时间过去了，相对于仿佛在等待着什么发生的吴林，吴林妻子坐不住了：“老吴，今天你硬是把儿子留在这里，你怎么就不说话呢？”    吴林妻子是吴林出来打工时认识的，两人从认识到结婚，跟世界上百分之九十五的人相同，都是从相识到相知最后再到结婚。中间省去了恋爱这一环节，吴林和吴林妻子都知道，穷人是没有恋爱的。    没有恋爱做基础，吴林和他妻子结婚后闹过不少矛盾，但两人都挺了过来，直到儿子吴跃华的出生，两人对于家更加看重。    吴林看了眼这些年来跟着他吃苦受难的妻子，看到妻子头上那丝丝白发，原本对妻子那份怨气减去不少，他看了眼坐立不安的儿子说道：“今天把你两母子叫来的目的，为的是跃华。”    为了摆平儿子惹出来的祸根，吴林今天自己请了假同时也让妻子请假在家，目的就是要让妻子知道，她再娇宠儿子下去，不仅不是爱他反而是是在害他。    听到丈夫提到儿子，吴林妻子顿时神情警惕起来：“老吴，你是不是又想拿跃华成绩说事？”这近二十年夫妻下来，吴林妻子对于吴林不要太了解。    吴林摇头否定：“今天这事只是学习成绩就好了。”接着，他盯着儿子吴跃华，父亲的威严加上吴林此时眼神犀利，让吴跃华越发坐立不安。    “到现在还打算隐瞒不说吗？”    听到父亲这话，吴跃华内心‘扑腾’直跳，强忍着心跳加快带来的不安，他不敢直视父亲眼神回答道：“隐瞒什么？”    吴林简单说了两字：“莹莹。”    吴跃华听到莹莹两字脸色狂变，原本坐在椅子上如针扎的他顿时站了起来，脸色掩饰不住愤怒看向吴林：“你偷看我**！”    看到儿子激烈反应，吴林也有些坐不住了：“**？我从来没有教过你拿**做挡箭牌干龌蹉事；我从来也没教过你，去引诱十岁小女孩；更是没有教过你，诱导对方离家出走！！！”    吴家是穷，可人穷志不穷。    为了让儿子明白这点，吴林平时可没少花费心思。    可这样做过后，他得到什么？    儿子顶撞也就算了，到了初中更是对他阴奉阳违起来。    物质方面。    儿子更是像一个吸血鬼，吸着他身上每一寸能吸出的血液。    对此，吴林忍了，以前他一直坚信着，挺过这几年，等儿子以后长大成熟自然会明白他的苦心。    然而。    吴林发现，他好像等不到那一天的到来。    被父亲直白说出秘密，吴跃华彻底激动与愤怒起来：“老不死，你除了偷看别人秘密还会干什么？！！难道你不知道侵犯别人**是犯法的吗！”    激动与愤怒让吴跃华称呼他父亲为老不死，吴林听后心凉了大半：“犯法？你还有脸跟我提这话，你背着我和你妈做的事算什么？”    吴跃华突然用轻快语气说：“老不死，你不用担心我，就算我犯了法有未成年保护法在，对方拿我也没办法。”    “”    吴林后悔当初怎么没把儿子射在墙上呢？那样也不会产生现在这样的事。    吴林万万没有想到，儿子知道他做的事是错误的可依然还这样做了，这件事罪魁祸首是谁？    儿子？他这个做父亲的？还是说人心早已变得不像当初的社会？    或许都有吧。
********************188 借势压人********************
    随着社会不断发展，人们对法律意识也越来越重视。就像吴林这样的初中毕业生，现在也知道一些法律。    的确。    正常来说儿子所提到的未成年保护法能保护他不受法律制裁，但对方真要追究，儿子怎么也逃不脱进入监管所的结局。    这还只是建立在对方普通家庭地步上，要是对方家庭有点能量，那随随便便用点手段儿子那就要进去了。    想到这，吴林不由地来气，究竟是谁给他的勇气明知是在犯法却一点也不感到内疚。    “对方人在哪？”吴林不打算对儿子吵，他现在想要把这事大事化小小事化了，能私了就私了。    “什么人？”吴跃华继续装懵。    吴林咬牙切齿：“那小女孩”    “我不”    “啪！！”    吴跃华刚开口，吴林就一巴掌删了过去，接着吴林脸色掩饰不住的愤怒：“孽子，今天你要是不说我就当没生你这个儿子。”    吴林这近乎咆哮的一句话让吴跃华蒙了，原本嘻嘻哈哈丝毫没有任何认真的话捂着被吴林抽的脸庞有些不可置信。    “你还跟我犟是吧？”看到儿子依旧还没有反应，吴林转身走进厨房接着手拿菜刀回到沙发处。    “我吴林这一生虽然有些孬，但我勤勤恳恳过着生活。你从小就调皮爱惹事，这一点我理解，小孩调皮正常。但这次你做的事让我很失望，这也就算了，你这不仅没有悔改念头反而认为没错态度，让我失望透顶。”    “我告诉你，吴跃华，今天你要是还像刚才那样不知悔改，大不了我下半生进局子里过。”    平时一向老实憨厚的吴林，发起怒来别说他的妻子，就连一向胆大妄为的吴跃华也不敢正面顶撞他。    一旁将这一切看在眼里的吴林妻子，本来还想劝两句可看到丈夫这个态度，她知道现在要是劝阻只会产生反面效果。    吴跃华不敢跟发怒的吴林正面交锋，这并不代表他就这样被吴林给吓到犯错，他一声不吭，双眼看着眼前已经怒气冲天的父亲。    而吴林，在刚刚愤怒冲昏意识后渐渐冷静下来，他没有立即行动。    就这样，三人僵持在这。    “咚咚咚！”门口传来敲门声。    吴林妻子仿佛找到什么救命稻草一样，急忙去开门。    开门过后，吴林妻子看到门后站着三女一男疑惑问道：“你们是？？？”    苏浅浅笑了笑说：“你好阿姨，我们是莹莹家人。”    提到莹莹，原本疑惑神色的吴林妻子顿时变得难看起来。    刚才吴林妻子虽然不知道丈夫与儿子究竟为了什么事变成这样，但从刚刚两人谈话来看，两人发生冲突就是从丈夫提到莹莹两字开始的。    就在吴林妻子不知该怎么回答门前之人时，吴林走了出来微笑着说道：“你们是莹莹家人？请进！！”    陌生男人这笑脸让苏妈和刘云碟有些害怕，就在刚刚开门那一瞬间，她们可是看到拿着刀的吴林。刚刚拿着刀现在摆着一张笑脸，前后联想起来怎么都不会给人舒服的感觉。    反倒是苏浅浅，大步走了进去。苏妈和刘云碟看到女儿（表妹）行为后，也不好意思再站在门口只好跟了进去，至于苏越，他走在最后。    刚刚还一脸怒色的吴林，现在他的脸上看不到任何怒意：“你们好，我是吴林，他是我的儿子吴跃华，她是我的妻子韩雅。”    “你好，我是莹莹小姨苏浅浅，她是莹莹妈妈刘云碟。”苏浅浅没有介绍完就把话题转到：“这次来呢，看吴叔叔你的态度应该是知道我们来找你们目的是什么了，直接进入正题吧。”    “吴叔叔，我们这次来除了接走莹莹外，还想让您的儿子去管教所改造下。”    苏越：“”    吴林：“”    “”    苏越没想到姐姐刚开始的话就这么直白，吴林也没想到眼前这位漂亮女孩话如此直接，根本不给他一点迂回的机会。至于吴跃华，自苏浅浅进入房间走进他视线后他就一直把目光放在她身上，刚刚脑海中还yy一些少儿不宜的画面时，听到对方这话，双拳捏紧。    吴林稍稍思绪了下，回答道：“既然你们没有选择报警而是私自找上我们，你们态度是想私了。既然是私了，那双方各退一步如何？”    虽然吴林文化少但这并不代表他见识短，通过对方行为态度他就大致猜测到对方到现在并未报警。没有报警就代表对方首先考虑到的是私了，其次再是其他手段。    吴林也知道，这事要是曝光，对双方都没好处。    苏浅浅脸蛋依旧带着微笑：“吴叔叔你或许误会了什么，刚刚我这样说已经是建立在退一步情况上。”    “既然我们没有报警但不能通过警察就能找到你们，这代表着什么吴叔叔你心底也应该有个底吧。”    好家伙，姐姐什么时候也学会了借势压人了？而且看她这态度，这好像不是第一次干这样的事了？    苏越一行人之所以知道对方家庭住址，其中苏爸出了点力。不然，苏越只能去找糟老头子。    苏浅浅出现在这里已经够让苏越意外了，再加上她刚刚说的那番话，苏越真是越来越看不懂自己这位亲生姐姐。    苏浅浅的话虽轻但在吴林耳中却如同万斤铁石般沉重。    不怕一万就怕万一。    这件事已经发生了，吴林也不好当着外人面继续怪责儿子。对于这事，他不怕赔钱就怕对方背景有能量。现在看来，对方来头还真是不小。    不怕流氓就怕流氓有文化。    此时在吴林眼中，苏浅浅等人就像是一群流氓。然而流氓也就算了，吴林可以通过一些手段赶走这些流氓，但这些流氓都有文化那怎么办？    “你们具体想要我们怎么做直说吧。”到这，吴林明白了，儿子这一劫是逃不过去了。    对方要是强势凌人，这或许能激起吴林反抗之情，但心平气和来跟他‘讲道理’，吴林‘不得不服’。
********************189 女大二十一变？********************
    “你们凭什么这样做！！！”    “我儿子究竟做错了什么，你们要逼他去教管所！！！”    父亲的服软，不仅让身为儿子的吴跃华急了，更是让吴林妻子激动开口。    教管所具体是怎样的吴跃华不知道，但一听名字就知道不是什么好地方，吴跃华可不想就这样被送进去。    至于吴林妻子，从小对儿子万般宠爱的她，这次就算是知道儿子犯了错，在她看来儿子犯错教育一顿就行了，用得着把他送进教管所那种类似于监狱地方吗？儿子真要是进去了，那他这辈子就完了。    “韩雅，具体的我等会跟你说，一切都按照年轻女士说的做”答应苏浅浅要求的吴林像是一下子老了十岁那样，从口袋里拿出五块一包廉价香烟抽了起来。    “凭什么？！！”    “吴林，他们只是说了几句话就把你吓成这样，你还有没有男人尊严了？”刚才只是一家人，吴林妻子可以不说什么，但现在有外人在，她身为母亲，怎么可能眼睁睁看着儿子被这群陌生人送进教管所呢？    吴林手中的香烟抖了抖，然后看了眼雷声大雨点小的儿子，随后将目光放回妻子身上：“这件事使我们做错了，做错事就要受惩罚。”妻子自从嫁给他后，这些年来一直跟着他过苦日子，这点吴林心知肚明。对此，就算是当着外人面被妻子如此落面子，吴林还是选择忍下来。    然而，吴林妻子却不领会吴林的好意：“说得好听，做错事就要受惩罚，那你到是跟我说跃华究竟做错了什么？”    吴林听到妻子这话直接泯灭手中的香烟，随后当着苏越等人面给吴跃华“啪啪啪”几巴掌。    别看吴跃华刚刚跟吴林顶嘴那气势汹汹模样，现在五巴掌加上之前那一巴掌，总共六巴掌扇下来，吴跃华不敢真跟父亲翻脸。    吴跃华知道，现在要是他敢反抗，他父亲真会如他刚刚说的那样，就当没他这个儿子那样来对待他。    吴林妻子看到丈夫不分缘由当着外人面又抽了儿子几巴掌，彻底炸了：“吴孬种！！！你除了欺负跃华外还会干什么？”    面对妻子的咆哮，吴林没有去跟他争执什么。    面对眼前的‘家暴’，苏浅浅面不改色说道：“吴先生，看样子接下来你还有点家事要处理，那我们就在外面等你将家事处理好再聊。”说完，向母亲以及表姐使了个眼色。    苏妈和刘云碟虽然不知道发生了什么，但她们发现苏浅浅眼色后，起身跟着苏浅浅与苏越暂时离开了吴家。    吴家屋外。    苏浅浅望着远处老旧房子，对苏越说：“没想到那家伙父亲竟然这么懂事，小越，看来你的计划要落空了。”    苏越：“”    “我的计划？什么计划？”就算猜到姐姐有可能看穿了自己的心事，但苏越也不可能说如此简单直白承认。    苏浅浅露出她招牌式笑容：“当然是把这家伙打击到怀疑人生计划呀。”    别看弟弟脸色与平时没什么不同，可实际上苏浅浅明白，弟弟越不说话的时候代表着他思考的东西越多，一旦让他话费大部分精力去思考一件事时，那就说明那件事严重性以及他对这事属于足够重视。    今天这事说起来也巧，昨天苏越毕业演出结束后，苏浅浅打算回苏家别墅拿点东西，由于回到家天色太晚苏浅浅也就在别墅住了下来。    时间来到清晨，早起的苏浅浅刚准备出门跑步遇到了刘云碟，看到刘云碟登门还未等她说出口，苏浅浅脑海中就回想起一件事。    这件事就是有关她女儿这事，这件事苏浅浅之所以见到相关人员才回想起来，主要还是因为当年她对于这事并不清楚，属于那种得知结果很快便忘记类型。    之所以记起来，主要还是见到了本人，脑海下意识回忆自己与对方相关回忆才想到的。    回想起这事，苏浅浅步也没跑了，在装作与刘云碟了解她来家里缘由后，她就找到了苏爸。通过苏爸，她‘了解’到吴跃华身份，然后没等苏越到来便率先来到吴家门口等待着。    这件事，在苏浅浅没有亲自参与进来并且做出改变前，这件事结果就是吴跃华被弟弟打击到怀疑人生，三年后从教管所出来，这人第一时间想到要报复弟弟。结果，他成功给弟弟惹了点麻烦，代价却是终身监禁。    苏浅浅之所以搀和进来，一是不想让弟弟再像前世那样被这种小事牵累，二是她需要通过这事来向弟弟证明，她已经不再是曾经的那位苏浅浅了。    就算其中改变过大会引来弟弟的怀疑，那也是有必要的。    因为，原本的时间线因为她的重生已经渐渐变得混乱起来。    原本这个时间里，弟弟身边只有她一个亲密女性的，叶梓萱那小矮子现在估计还在羊城为出名受委屈呢，苏秋文这二号劲敌跟弟弟别说朋友连正常同学都算不上；最后的花心语，她距离认识弟弟还有三四个月时间。    然而却因她的重生，时间线发生了改变。    叶梓萱以未婚妻身份回归，苏秋文和弟弟成为了朋友，最让苏浅浅感到意外是花心语竟然和弟弟在毕业典礼上同台演出。    这一切的一切，给苏浅浅带来了层层压力。如今，她要是再像原计划那样保守不变的话，等待她的只有是失败。    为了抢占先机，苏浅浅不仅不得不提前开始实行自己的计划，而且还要冒险。不然，为了保险起见而选择步步为营，或许在未来某一天她就会像曾经那样，想要挽回已经没有任何机会了。    姐姐这个感情傻白甜公主什么时候变得那么聪明了？不仅对人不像以前那般傲气，连他的心事都能看穿？难道说‘女大十八变’这句俗语在姐姐身上应验了？那也不对啊，姐姐今年都二十一了，难道说是特别版的‘女大二十一变’？
********************190 高风险高回报！********************
    “浅浅那个我们就这样出来了？”刘云碟再也忍不住问了出来。    为了尽可能在不影响到女儿情况下解决这事，刘云碟想了n多法子，最终选择来找姑姑。    其实如果可以的话，刘云碟不想来找姑姑的。一是因为姑姑家和她家家境差距太多，小时候去姑姑家可以随便玩随便说话，这能说成人小不懂事。可长大了依旧还这样的话，那就是自己原因。家境相差太大导致刘云碟现在面对姑姑姑父一家时很难升起底气，除此之外，还有她的表弟表妹。    姑姑家的表弟表妹可以说是刘家最奇葩的组合。这个奇葩并不是说两人有多差劲，而是这两姐弟的性格难以让人相处。    无论是面对其中的姐姐还是弟弟，小时候留下的印象让刘云碟面对他们都有些束手束脚。    苏浅浅白了这位表姐一眼：“不然呢？我们不出来，刚刚那位吴先生那几巴掌不是白打了。”    刘云碟：“”    这就是刘云碟面对这对姐弟放不开原因之一。    从小，眼前这对比她小几岁的姐弟，可以说是在各方面都比她强，特别是表妹苏浅浅，小时候每当自己惹事，父亲就会拿她跟她做比较，说苏浅浅有多乖巧懂事听话等等。幸好刘云碟在这方面性格属于那种神经大条类型，不然从小比到大，她不疯也差不多了。    “吴先生刚刚突然扇他儿子几巴掌背后寓意是什么？”不懂就问，这点刘云碟还是知道的。    “他扇他儿子几巴掌目的就是给我们看的，在这之前，我们找到他们并没有真正提起事情原委，而他也不想把这事提出来，想尽可能跟我们化解此事。”    “那么问题来了，本来这事属于默契相互体谅就可以简单解决的事，他的妻子为了维护儿子却参与破坏，他担心把这事原委说出来导致我们情绪产生波动导致反悔，那样他刚才所做的一切都将白费。为此，为了平息或者说转移我们的注意力，他扇他儿子几巴掌，让我们认为他是诚心想要大事化小小事化了。”    刘云碟表面上似懂非懂点了点头，实际上她还是一头雾水。    苏浅浅望此也没再多说什么，她之所以能领悟这点，完全是大学毕业后跟着弟弟与那些老狐狸打交道学到的。    “弟弟，接下来你打算怎么做？”苏浅浅把决策权丢给苏越。    苏越耸耸肩：“都这样了，难不成姐姐让我去当次黑脸？”    这位吴先生也是个人才，在来之前通过父亲那里得到的资料了解到他只是一个初中毕业的低学历普通人。看到这苏越已经做好了对方不讲理准备，可哪想到接触之后，对方不仅没有不讲道理反而一副很配合样子。    这样的反应，让苏越心中的怨气彻底没处发。    本来，发生这样的事让苏越很气，气到想要找个出气筒发泄。    穿越前他是一个无权无势的普通人，要是遇到这样的事只能尽可能与对方讲道理。如今，他有点能力，遇上这样的事他完全可以占据主动，想让对方怎样做就怎样做。    当然，这么做是建立在对方不知悔改情况上。    然而，对方的反应根本不给他找刺的机会，就算有，他也第一时间给堵上，再加上姐姐这个程咬金出现，让苏越这趟来感觉像是打了个酱油。    本来就是个酱油路人了，经过姐姐这样一提，苏越能想到的就只有整人经典手段之一黑白脸了。    “要不等会我去当黑脸，让弟弟你唱白脸。”苏浅浅趁机来到苏越身边轻轻问道。    苏越身体挪了挪，与苏浅浅身体保持距离后才回答：“算了吧，人家都这样了，我们也没理由再要求对方赔偿什么。”    当事人双方都是未成年人加上并未真正发生，追根究底利用法律也很难对那家伙进行实质性处罚，最多也就是把他送到教管所，其他的，多说无用。    苏浅浅注意到弟弟有意与她保持距离的举动，接下来她并没有再趁机靠近他：“那这件事就这样定咯，小蝶姐，妈你们还有其他想说的吗？”    “嗯，找回莹莹对我来说很满足了。”    “这样也好”    刘云碟和苏妈先后回答道。    就如刘云碟回答那样，找回女儿对她来说已经很满足了，至于其他，她是受过教育的人，也知道表妹所做的是法律允许的极限，在进一步，那就是越过法律。真要是到了那一步，那对任何人都没有好处。    至于苏妈，表面神情没什么变化的她，实际上内心却出现了不小波动。今天苏浅浅的反应，再一次刺激到苏妈。    浅浅这是怎么了？去小越家住了几天简直变了个人？    心中很是疑惑地苏妈，现在只能把疑惑保存在心中，等回到家找苏爸商量。    看到苏越有些郁闷的样子，苏浅浅眼珠子一转，想到了一个非常大胆的主意。    “浅浅！你做什么呢！！”下一秒，苏妈惊讶声传出。只见苏浅浅此时从后面抱着苏越。    面对母亲提问，苏浅浅眨巴了下眼睛：“身为姐姐，看到弟弟失落不应该安慰下吗？”    这几天苏浅浅一直在思考如何把她这个姐姐优势扩展出来，可之前碍于要是过线会被弟弟怀疑，所以苏浅浅一直没敢行动。    后来事情不断出现意外，她要是再畏畏缩缩那就等着gg吧。    为此，决定冒险的苏浅浅豁出去了，干脆来一个以毒攻毒。    为啥是以毒攻毒呢？    其实就是对弟弟做出亲昵举动对于现在她和弟弟之间关系来说就是一种毒药，稍不注意她就要彻底玩完。要是再加上当着母亲面做出这样的举动那更是毒上加毒，那只要有一丝不对，那她将彻底没有翻身余地。    然而，高风险往往携带着高回报。    苏浅浅这看似无比冲动的行为，要是成功了她收获到的回报也往往是无比丰厚。    所以，苏浅浅认为冒这次险是非常值得的。
********************191 现在是苏浅浅时间********************
    被姐姐这一主动拥抱，苏越身体僵在原地，随后反应过来想要挣脱，却发现无法轻易挣脱。    “姐”根本没有想到过姐姐会这样做的苏越，非常罕见露出不知所措反应。    准确来说，苏浅浅现在这行为，让苏越回想起小时候姐姐非常黏他的回忆，在这回忆影响下，苏越身体反抗举动受到了眼中干扰。    看到这一幕，苏浅浅身体没有进一步行动，只是双手圈在苏越脖颈，身体靠在他背上：“怎么了？难道小越你不需要姐姐安慰吗？”    此时两人行为举止在不知情人眼中是恋人，知情人眼中则是关系亲昵有些过分的姐弟。    “不是”苏越此时脑子里一团懵，他完全没有想到过姐姐会来这么一出，而且还是当着母亲面。    苏妈看不下去了：“浅浅，快从你弟弟身上下来，从何体统。”    相对于刚才，此时女儿反应给苏妈只是稍稍惊讶便接受了。    因为，在儿子与女儿还小的时候，两人关系就像眼前这般亲昵。    “妈，我和小越是姐弟，这有什么关系嘛。”话是这样说，但苏浅浅还是松开了手。    刚刚行为只是试探实验性质，现在目的已经达到，再进行下去有些得不偿失了。    苏妈神情罕见露出无奈神色：“你今年都二十一岁了，以为还像小时候那样啊，洗个澡都要一起。”之前苏妈还在为两姐弟之间越来越冷淡关系干着急，现在两人看样子和好如初，然而苏妈又认为儿子与女儿之间冷淡姐弟关系也挺好的。    “妈！”不等苏浅浅回答，苏越便开口阻止苏妈接下来想要说的话。    有些事不是见识所能决定得了的，就像苏妈提到的童年糗事与黑历史，苏越脸皮还没厚道被苏妈提出而无动于衷地步。    “浅浅你看，就算你没意见，你弟弟都有意见了。”儿子的反应苏妈心中非常满意，要是儿子默认的话，那接下来有苏妈操心的了。    “rua！！”    “小越，如妈刚刚说的那样你已经不像小时候那样喜欢姐姐了？”    苏浅浅先是调皮白了苏妈一眼，然后问向苏越。    “”    换做是前面几年，再加上要是只有苏越和苏浅浅两人，面对苏浅浅提出这样的问题，苏越绝对会毫不犹豫说不喜欢。可现在不仅有母亲在场，还有就是这些日子苏浅浅搬进公寓照顾起他的生活起居，这些平时苏越没在意的因素到现在全都浮现在脑海干扰着他的回答。    不喜欢吧    虽然姐姐这样做背后有可能隐藏着其他原因，但是她半个月以来照顾他这一点却是实打实的。    喜欢吧    要是说出来，苏越敢打赌今天回去老妈绝对会跟他来一次人生交谈会议。    姐姐这问题问得苏越真是前后为难。    好在，这个时候大门打开，吴林从房间内走了出来。    “抱歉，让你们久等了。”    吴林说完然后来到刘云碟身边。    “您就是莹莹母亲吧，非常抱歉，我儿子对您女儿做出那样的事，幸好您及时发现没有酿成大错。在这，我身为吴跃华的父亲，向您道歉。”说完，年近四十的吴林向刘云碟深深鞠了一躬。    刘云碟想要说什么，吴林却没给她开口机会：“还不出来给阿姨道歉？”    吴林话落，在他身后的吴跃华走了出来，此时吴跃华脸色不再像刚才那般倨傲，脸色虽然有些不怨但碍于父亲的威严向刘云碟弯腰并轻声说：“阿姨，请原谅我在网上对您的不敬，也请原谅我对您女儿做出的一系列错误行为。”    吴跃华刚说完，吴林便接着话说：“请你们放心，在接回您的女儿后，我就会将他送进教管所管教三年再出来。”    “三年？！！”苏浅浅皱了皱眉。    “我们刚才商量的不是半年吗？”在苏浅浅没有参与进来前，在弟弟要求下，父亲不得不把儿子送进教管所三年。三年后，这男孩从教管所出来，表面上看起来变得成熟许多，实际上这个成熟只是他对弟弟复仇的伪装罢了。    要是事情结果还像原来那样，那三年后岂不是重现当年的悲剧？    “跃华这次犯的错不小，幸好是遇到你们，要是换做是其他人，他肯定不会这么轻易度过。为了给他一个难忘教训，我这个做父亲的决定把半年时间加到三年。三年的时间，足够让他在教管所认识到自己的错误并改正自己。”    苏浅浅轻轻吸了口气说：“那能否请吴先生让我跟您儿子交谈下再做最后决定？”    “这个请说”    苏浅浅来到吴跃华身前，看着眼前这位低着头看不起脸色的男孩：“请抬起头来。”    吴跃华慢慢抬起头看着眼前这位比明星还要漂亮的小姐姐，原本对这位漂亮小姐姐有着yy念头的他，现在看到对方那清澈眼神，他脑海渐渐浮现羞愧感。    “我想知道‘三年血赚，死刑不亏’这话，你的理解是什么？”    “我”原本面对‘三年血赚，死刑不亏’这样的网络词语，吴跃华可以说出一大堆让他自豪信服的解释，但如今面对眼前这位漂亮小姐姐，他才发现这些所谓的自豪信服解释，全都只是自我欺骗手段而已。    “那luoli控又代表着什么呢？”    “”同样无比熟悉的问题，吴跃华也回答不上来。    “那二次元在你心中又是怎样的呢？”    这次，吴跃华再也忍不住了。他不仅神情冲动说道：“不许你提到二次元！”    吴林发现儿子竟然敢用这种语气说话，想要给他一个教训却被苏浅浅阻止了。    “那为什么我不能提到二次元？”面对吴跃华这突然激动的反应，苏浅浅态度依旧向刚才那样平静    “二次元是一个美好的世界，像你这样什么都不懂的人根本不配提起它！”苏浅浅再一次提到二次元，这仿佛刺激到吴跃华心中某根神经一般，朝她怒吼道。    这些年来，吴越每当现实受到不公平待遇时，只有二次元会公平对待他；受到父母不理解与冷落，也只有二次元会安慰他。他现实生活过得那么惨之所以还能坚挺过来，全都是有二次元的支撑。    二次元在他心中的地位，根本不是其他人所能想象的。
********************192 我不是，我没有，你别瞎说啊********************
    对于这个看脸的社会，吴跃华已经绝望了，只有二次元中还有一点温暖。    现实中，同学因他不帅没钱学习成绩又不好都不怎么想跟他接触，他又何必热脸去贴冷屁股。在二次元里，这里没有人看不起他，也不会有人因他没钱不帅而比试他，甚至他通过努力有了粉丝，跟粉丝互动有错吗？！！    之前碍于父亲威严只能选择暂时咽下这口气的吴跃华，苏浅浅刚刚那连续几个问题彻底激怒了他。在他看来，苏浅浅问的这几个问题就跟那些学校同学一样，都是因为他没钱不帅才这样对待他的。    这一切都是你们的错！    吴跃华眼神中带有怨恨望向身边的父亲母亲，要是他们有点能力长相不那么普通，他也不会落到这个地步，这一切都怪他们。到现在，他们不尽父母责任保护他也就算了，竟然反过来帮助外人欺负他。    我恨这个不公平的世界！！！    吴跃华刚刚的眼神并没有逃过吴林观察，注意到儿子那怨恨的眼神，他虽然猜不到儿子刚刚究竟在想什么，但他能从刚刚那眼神了解到儿子此刻非常恨自己。    看到儿子这种眼神本应该怒火中烧的他，此时却深深感觉到一股无力感。    为了尽可能给儿子创造一个好的生活环境，吴林这些年来一直都过着早起抹黑日子，可到头来，儿子却用这样的态度来回报自己。    或许，真该把他送进教管所吃点苦头了。    虽然家里相对于其他家庭穷困一点，可由于妻子的关系，从小到大吴林可没有给儿子吃过任何苦，小时候衣来伸手饭来张口就不用说了，长大手机电脑也都给他配齐。然而就是这样，他还不满足，在他看来，这一切都是父母应该的，都是他们欠他的。现在再不一棒子把他打醒，以后不知道他还能做出什么事来。    “有关二次元我或许不像你那么了解，但你跟我弟比起来，你跟他提鞋都不配。”    “？？？”    这怎么把我给扯进去了？    本来想看看姐姐玩什么花样的苏越，可这眨眼间自己怎么就被她推出去当挡箭牌了呢？    “同样是混二次元的，同样是长相跟你一样普通，我弟从来恨过这个世界，更是没有诱拐十岁小女孩龌蹉念头。”    “”    “姐，你这是夸我还是损我呢？”    苏越有些哭笑不得。    至于二次元这事，家里是知道点皮毛，早在几年前，家里就知道他关注二次元这个圈子。    现在的苏越，实际上早就不像当初那样沉迷二次元了，更别说像吴跃华这样‘此生无悔二次元，来生愿入***’‘***是我老婆’态度。    在苏越看来，这个世界的二次元除了最早几年相对于纯洁，后来随着时代发展资本注入，这里面的水越来越深，越来越浑。直到现在，表面上美好无比的二次元，实际背地里却做着很多肮脏事。    当然，这些事并不代表只有二次元有，其他行业也存在着，不过相对于其他较为成熟的行业，二次元这块因受众群体的关系，更容易因为这些事导致事件升级罢了。    本来苏越还以为等再过几年才会发生类似眼前这样事情的，可哪想到眼下就发生了。其他人看来这或许只是一件青少年三观不正，家长管教不当才会导致的事。可在苏越眼中，让他意识到再不做出点整顿，或许他这些年来暗中的努力都将付诸一炬。    “当然是你夸你啦，弟弟你虽然也是混二次元的，但你不像其他人那样是一个虚拟纸片人喊老婆的废宅，一个自己不知道努力却要求周围事物都要着自己转的废物。”    “”    苏越现在很想时间停止，这样他好好思考整理下眼前发生的事。    姐姐对他的关心是真是假？这里面究竟隐藏着怎样的秘密？是她突然醒悟明白前些年他的苦心还是说这一切的背后有着一个除了她其他谁都不知的阴谋？    除此之外，还有就是她现在所说的这些事，不管是对吴跃华还是苏越来说，这简直是跟公开处刑没什么区别啊！    就算早在几年前苏越为了给未来做准备向父母做了功课，可他根本没想过姐姐苏浅浅会在意这一块。    如今，被姐姐提出来，心中这酸爽简直难以形容。    “姐，说正事，你想跟这位踏上迷途的羔羊说什么？”    其实苏越很想看看姐姐会对眼前这位男孩说什么，在愤怒过后，苏越现在所思考的不是如何惩罚男孩，给男孩一个终身难忘的教训，他想的更多的是未来该如何避免这样的情况。    三年血赚，死刑不亏。    这是二次元当下流行的一个梗，或许大部分人眼中这只是一个供人娱乐的梗而已，然而实际上有些人却把它当了真。    比如说眼前这位。    这男孩很显然是那种分不清现实与虚幻的类型，把虚幻随意开玩笑娱乐的东西当真并试图用在现实。正是这种念头才导致事情变成现在这样。    这事真正追究起来，究竟全都是男孩分不清虚拟现实的错？还是说家长教育不当部分错？又或者说网络规则模糊产生的错？    真要计较起来，以上这些都有错。然而事情已经发生了，现在还斤斤计较究竟是谁犯的错有用吗？与其花费时间去怪谁，还不如去思考该如何改正避免未来再发生类似的事。    苏越本以为眼前这事就这样过去，可哪想到姐姐看样子并不想让这事简单结束。    “刚刚你也看到了，他嫌我不了解二次元。”    听到姐姐这话，苏越心中突然升起一种不好的预感。    “他既然嫌我不了解二次元，那我就找一位二次元资深专家。”    在苏越没有防备的情况下，苏浅浅右手搭在苏越右肩，然后朝吴跃华说道。    “他是我弟弟，一位跟你一样混二次元的普通宅男。不过他可是网络远古大神，有着上百万粉丝基础，或许你心中的好几位老婆都是他想出来的，他的作品改编成漫画、动画等等，他的身份就是”    我不是，我没有，你别瞎说啊！
********************193 严以待人宽已律己********************
    我不是，我没有，你别瞎说啊！    相信不只是苏越他一个人听到苏浅浅这话想否定，不少像他这样的人都有这样的想法。    毕竟，像什么把纸片人称呼为老婆这种行为只是圈地自萌罢了，真要拿到现实来说，这还不让人笑死吗？再说了，苏越早已过了把纸片人当做老婆那个中二阶段，现在的他只要听到类似的事就会起鸡皮疙瘩。    还有，对于现在拥有的事业，苏越可不认为能达到在别人面前洋洋得意地步。不管怎么说，在他心中，他始终不愿把自己快乐建立在别人痛苦上。    苏越是怎么想的吴跃华不知道，但苏浅浅这番话仿佛是让吴跃华找到反击机会，他看了被漂亮小姐姐亲昵搂住肩膀的苏越，眼神中有些羡慕，随之语气掩饰不住的鄙视：“他？他要是有小姐姐你说的那么能干，我直播”嫉妒苏越有这样一位姐姐的吴跃华，认为这位漂亮小姐姐被他弟弟骗了。    眼前这家伙看起来也只比他大三四岁，在二次元方面最多比他见识多一点，其他的呵呵    下意识想要说‘直播吃屎’来达到讽刺对方目的的吴跃华，话刚说到那，就闭嘴了。    因为。    还只是打算看戏的苏越听到这话顿时就不爽了，不爽的他，导致原本吃瓜群众表情变了。    曾经混过二次元圈子，苏越知道混这圈的人绝大部分都是颜值党，特别是其中的cos圈，看颜的程度比娱乐圈还要严重。在cos圈，只要你有一张好颜，你就可以享受到众星捧月的待遇。    二次元所说的老公（老婆），可不是说该角色放在现实适合做老公（老婆），而是该角色颜值达到了心中要求地步。至于其他，抱歉，颜值够了其他什么都可以省略。    这种观点，绝大部分混二次元的人都有。就是这样，才导致这群人先看颜再判断事情。    你颜好，那没问题，就算做错了事他们都会下意识忽略掉。    你颜差？问题大了，做错了点事他们都会当做十恶不赦的事来对待。    苏越和苏浅浅两姐弟在颜值方面不说是一个天一个地，但两者之间还是有一个鲜花和杂草差距的。这个差距放到现在越来越多的颜值党看来，苏越出现在苏浅浅身边就是一种罪，一种天生的罪。    这么多年过来了，对于这样的现象，苏越本该早已适应才对，可刚刚吴跃华那番话刺激到他心中某根神经，导致他非常不爽。    “直播吃屎？既然说到这了你到是把话说完啊！”    “来来来，当做你爸你妈面我们今天就用二次元方式来解决今天的事。”    以前都是在网络这个虚拟平台，苏越对于吴跃华这种网络喷子（键盘战士）没什么办法，现在现实撞到了，他不把对方怼到怀疑人生他就不姓苏。    “瞧不起我？谁给你的勇气瞧不起我的？她？”    见目的已达到，苏浅浅本想回归一旁看戏，可她还没有回到母亲身边，苏越的话直接破灭了她愿望。    本来还有些害怕苏越那有些阴沉脸色的吴跃华，听到苏越这话，害怕顿时转化为嘲讽：“生气了？我倒是想问你，你哪来的资格嘲讽我？”    “你不过出生比我好，有一个好的家庭，有一个好的姐姐，除去这些，你还有什么可自豪的？”    放在以前，怼富二代那只是中才会发生的事，就算现实有发生让吴跃华碰到，他也尽可能会避开。但现在，对方既然主动找上门来了，他要是再逃避，那他也太怂了点。    眼前这位富二代，在吴跃华眼中，就如他刚刚说的话那样，除了家世比他好，其他方面哪点比他强了？    “是吗？听说你是ac站up主？那对于这个你不会不知道吧？”苏越拿出手机，将手机里ac站app登录，然后将显示屏对向吴跃华。    看到手机显示屏里的信息，让原本出了口恶气的吴跃华，心情顿时变得慌乱起来。    “你究竟是谁？”    “我是谁这很重要吗？刚刚你那蜜汁自信哪去了？这就怂了？”    见目的已达到，苏越收起手机。    “我还以为你现实能像网络上那样说出一堆大道理，然而现在看来，这个歪理也只不过是建立在对方拿你没办法情况上。”    “家世？这不是你嘲讽我的借口。只有那群懦弱无能且自卑的人，才会认为自己生活不如意全都是别人的错。”    “这些人眼中都秉持着‘错的不是他，是这个世界！’想法，认为这个世界所有人和物都该围绕着他转才行。”    “你也不想想，当你还在玩游戏，看直播的时候，人家却辛苦的在学习改变自己。当你拿着父母辛辛苦苦赚来的钱充值进游戏、打赏主播的时候，其他人拿着这些钱去买生活用品，尽可能让自己过得更好。”    “你随意把钱充进游戏，打赏主播，认为这是精神需求，但转眼看到别人把这些钱捐助给贫困山区孩子，认为他们捐这点钱做作虚伪。”    “严以待人，宽已律己。”    “你这样的人不觉得很可笑吗？”    面对苏越这番话，吴跃华气势越来越弱。    “最后送你一句话，别认为二次元一切都是美好的，那些只不过是有的人想要利用你心中这片空白来达到洗脑目的罢了。”    “对于父母的话不闻不问，却把虚拟信息当做圣旨，这才是你最可悲之处。”    到这，吴跃华彻底没了精神，整个人仿佛失去魂魄一样，呆呆站立在原地。    其他人要是对他说这番话他肯定不会变成现在这样，但苏越准确来说苏越刚刚给他看的那个身份，让他陷入怀疑人生中。    看到吴跃华这副模样，苏越也没再继续打击他。    像他这样的人，苏越在网络上见多了，这些人几乎都是一副‘举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒’模样。这样的人，不给他们来一个残酷打击，他们是不会从梦中醒来。
********************194 来自姐姐的道歉********************
    接回侄女莹莹，这事就暂时告一段落。    到这，苏浅浅心中升起一股难以形容的轻松。    这次算是真正帮助到弟弟了吧    苏浅浅之所以会在双方已经谈好的情况下还要与吴跃华接触，目的就是为了尽可能减少吴跃华对弟弟的怨气。    在重生前的时间里，这事后续是吴跃华三年后从管教所出来，他那时对弟弟充满了怨恨，认为全都是弟弟他才会在管教所呆了三年。本身的怨恨加上他人利用，很快吴跃华就失去正常人的思考与理智，变得极端起来。    在这之后，他的父母发现儿子对三年前的事还抱有怨恨，想要开导他，可结果却是两人被辛辛苦苦抚养长大的儿子拿刀捅了个重伤，之后在治疗过程中因伤势过重死亡。    而吴跃华本人，在捅伤父母后，通过有心人帮助找到了弟弟企图跟他同归于尽，虽然结果他被弟弟一个照面制伏。但这事在许久之后苏浅浅从母亲口中提起，弟弟对于这事抱有一丝愧疚。    弟弟愧疚原因不是因吴跃华，而是他的父母。    吴跃华父母在去世之前通过主治医生交给弟弟一封信，这封信是两位老人对弟弟的道歉以及那位隐藏在幕后有心人身份相关信息。    母亲说，如果不是两位老人这封信，弟弟也不会那么快抓出隐藏在幕后有心人。    至于吴跃华，他的结局苏浅浅只知道死了，死因是被人暗杀。具体是谁暗杀了他，苏浅浅大致也猜到了是谁。    一是一，二是二。正因为这点，弟弟对两位长辈才会产生愧疚。    当年这事要是他理智点，摆出他另一层身份，或许吴跃华对他的怨恨也不会那么深，也不会导致两位长辈牵扯进这本不该是他们这个层次的人沾染的漩涡。    重生后当苏浅浅再一次经历这件事时，她不会再像曾经那样对这事不闻不问。这次，她不仅要利用重生这个机会在感情上弥补弟弟，同时也要帮助弟弟解决隐藏在暗处的敌人。    由于苏浅浅干涉，让苏越亮出他另一层身份。苏浅浅现在敢肯定，这次吴跃华就算进了管教所，他对弟弟怨恨也不会像原来那般深刻。因为，弟弟与他交谈的身份不再是让人厌恶的富二代，而是他偶像兼ac站最出名up主浅越。    事情告一段落，离开吴家后，苏浅浅发现弟弟并没有去坐母亲的车而是站在她的车旁。    “姐，回去我坐你的车没问题吧？”    “没问题！”    很正常的姐弟对话，但苏浅浅却通过这话猜到弟弟为何会突然地坐她车。    这是要摊牌了吗    苏浅浅重生最初那几天，她或许没有意识到，现在的她一系列行为在弟弟眼中是怎样的，也没有真正去思考过她这些日子的态度会让他怎样想。    可在前两天，苏浅浅认真思考了下这个问题。通过换位思考下，她已经算到要是她再这样下去，很快以弟弟当前性格他就会跟她摊牌讲明一切。    因为，弟弟不是那种喜欢玩暧昧的男人。    回去的路上，坐在副驾驶的苏越望着前面那辆白色suv，心中仿佛在思考着什么。在一旁开车的苏浅浅看了眼他，随后主动开口：“有什么事想跟我说的？”    自从弟弟上了车，车启动后一段时间里她发现弟弟几次想要开口却最终忍了下来，他那一副欲言又止的模样苏浅浅尽收眼底。    这次趁回家道路有点堵，苏浅浅找到机会主动提问起来。    苏浅浅知道，这个问题无论如何她是无法避免的，就算她可以一直保持沉默，但她和弟弟要是不捅破这个问题，两人的关系将会一直僵持。    玛莎拉蒂停靠在跨河大桥上，车窗放下导致大河上空气流吹进车里，气流带来的微风将苏浅浅长发吹得有些散乱。苏浅浅右手从额头顺着脸颊整理了下刚刚被风吹得有些散乱的秀发，这一幕恰好被看过来的苏越发现，苏越深吸一口气问道：“姐，最近你是不是遇到麻烦事？”    这才多久没见，姐姐这不经意间流露出来的优雅气质又更吸引人了。    刚刚看到这一幕的苏越，甚至怀疑他之前的猜测是不是错误的。    像姐姐这样的女人，怎么可能有求于他？    苏浅浅没有任何犹豫坦白说道：“嗯，我是遇到一些麻烦事。”    “”    之前苏越有思考过当他问出这事后姐姐一系列反应，但他万万没有想到姐姐回答会如此直接。    苏越心中组织了下语言说：“有什么事需要我帮忙的吗？”    如果没有发生今天这事，苏越或许还会保持沉默选择再观察一阵，但刚刚的事，让苏越意识到再这样下去，只会让他越来越看不懂姐姐。最终，苏越选择摊牌。    虽然苏越心中蛮享受姐姐前些日子对他的照顾，但想到这个照顾背后带着其他性质，苏越心中就有些膈应。特别是今天姐姐在吴家面前表现出来那前所未有的淡定与强势，更是让苏越认为前些日子姐姐那小家碧玉是故意装出来的。    有些人明知是谎言，可就是喜欢生活在谎言下，因为那样可以享受到平时无法得到的东西。说实话苏越也有这样的念想，但最终他还是放弃面对现实。    苏浅浅思绪一会，轻轻说道：“对不起小越，这些年是姐姐我太任性。不仅没有体谅到你的苦心，同时还那样对你”    重生前，苏浅浅说过这样的话，但那时已经为时已晚。当她意识到曾经错误并且诚心道歉时，她得到的却是弟弟那模式化笑意。    看到弟弟那模式化笑意，苏浅浅才知道，她的道歉，来得太晚，晚到曾经对她万般关心宠爱的弟弟已经不抱任何希望地步了。    重生后，苏浅浅心中想着重生了可以重新开始弥补关系，并没有想过通过道歉这个办法，直到前两天发生的事让苏浅浅意识到局势急切性，这才让她想到这点。    “”    苏越现在很想给自己来一巴掌，他试图想打醒自己。    姐姐苏浅浅这突如其来的道歉，苏越听到后第一时间认为这是在做梦。因为，在他印象中姐姐六岁后到现在，对待任何人都没有像现在这样低声下气过。低声下气都没有，更别说道歉了。    姐姐究竟想要干嘛？她这么说难道是想让自己继续睁只眼闭只眼装作不知道？    对于姐姐前些年冷落，怎么说呢，苏越能理解。    毕竟，这是现实世界不是二次元。现实世界里，无论是最为亲密的亲子还是点头之交的陌生人，这些人际关系都受各方面影响。至于二次元，完全是虚构出来的世界，想怎么样就怎么样。在二次元中，就算你相貌平平一无所有，照样有大把的妹子送上门，土豪基友跟你做朋友。    这些事放在现实    苏越只能说呵呵    这样一想，苏越也就能理解姐姐与他关系会越来越淡。    毕竟，姐姐是外人眼中上得厅堂下得厨房的天之骄女。至于苏越嘛，要是生在一般家庭，他所做的一切或许是家里的骄傲。但在苏家，特别是有这样一位外貌与才华兼并的姐姐面前，根本不够看。    现实中你见过天鹅与癞蛤蟆做朋友的吗？    没有吧。    这就对了，在外人眼中，苏浅浅和苏越就是天鹅与癞蛤蟆，两人生活在不同的世界，他这条癞蛤蟆就别想着吃天鹅肉了。    对于外人将他比作癞蛤蟆，苏越并没去在意，反正在他试图修补两人关系失败后，苏越已经放弃了相关的念想。    “姐，你有做错什么吗？”    苏越笑了笑，脸色看起来对于苏浅浅的道歉好像没有太过在意。    “”    苏浅浅一时说不出话来了。    弟弟的回答，侧面告诉她表面上他还是把她当做姐姐来对待，但这个姐姐终究只是姐姐，除了姐姐之外的一切情感，他都将彻底斩断。    我曾经对你的确有超越姐弟关系喜欢，但那又如何？这些年来，时间早已消磨掉我心中对你那非分之想。现在，你只是我的姐姐。    这是在苏浅浅因无法忍受弟弟与花心语订婚而胡闹，最后弟弟对她坦白之言。    弟弟亲口对她说出的这番话，彻底击碎了她心中的念想。    “小越，我”    “姐，车该动了。”    苏浅浅想说什么却被苏越打断，苏浅浅看着弟弟那平静的脸色，心中叹口气。    看来，这事还得慢慢化解才行    苏浅浅本以为今天她跟弟弟坦白，两人关系会有很大改善才是。然而现在看来，还是她太过着急了。    相对于苏浅浅和苏越姐弟气氛陷入尴尬，贾哲刚回到家发现父亲坐在客厅像是在等待谁。    “爸，我回来了。”    向父亲打了声招呼，贾哲不打算在客厅久留准备回房。    可当他路过贾父身边时，贾父却出声叫住了他：“小哲，坐下我们谈谈。”    “”    听到父亲这话贾哲顿时感觉不妙，根据以往类似经验来看，父亲找他谈话，谈话结果对他来说几乎都不是什么好结果。    可如今贾哲并未真正离开父亲独立，还生活在父亲羽翼下的他，不得不看父亲脸色行事。    “小哲，今年你已经二十一了吧。”    贾哲点头。    “告诉我你未来的选择？”    “”    未来这个问题，贾父很早就跟贾哲谈过，他给贾哲三个选择。    一是子承父业，选择这条路贾哲将正式接受相关教育；二是贾父拿出一笔创业资金让贾哲自己出去拼搏奋斗，相对于前者，这条路就相对自由、苦累一点；最后则是贾父留给他足够过完下半生的钱，让他这辈子安乐享福，这个选择最符合当下贾哲表现出来的模样。    除了这三个选择外，当然还有就是净身出户，白手起家。    对于贾哲来说，只要他脑子没进水，那就不会去选择三个选择外其他的。    “爸，我不是说了，等我大学毕业再做告诉你我的答案嘛。”贾哲今年大三，还有一年时间才毕业，这一年的时间足够让他在一和二之间做出选择了。    “今天你得给我一个准确的回答。”    “为什么？”    “小越今年成年，也顺利从高中毕业，从小生活在这个圈子里的你，应该知道这代表着什么。”    “”    贾哲陷入了沉默。    贾父这么一提，让他想到了父亲之所以会有如今这事业，主要还是搭上了苏家顺风船。一旦离开了苏家，他们家的事业虽然不会有太多缩减，但也很难再向前一步。    到了今天，事业方面，贾家跟苏家同在一条船上，不过苏家是有着至高权力的船长，贾家只是稍有资历的老船员罢了。    贾家想要保持如今的荣华富贵，最简单办法就是继续跟在苏家后面。    然而，现在的苏家就如同古代统治社会的皇家一样，苏氏集团接班人这个问题不只是像贾家这样直系存在关心，外人也同样在意如今华夏龙头企业苏氏集团未来接班人是谁。    不过不同于外人对于这点了解很少甚至一点信息都不了解，贾家这些内部人员很早开始就明白了一点，那就是苏氏集团未来接班人非苏越不可。至于何时接班，那就是苏家内部问题。    像贾家这样的内部人员，现在面临着是继续呆在船上过着锦衣无忧生活还是要跳船单干两种选择。    这两个选择，跟贾父向贾哲提出的前两个选择性质是一样的。    “爸，苏家最近准备着什么大动作？”能让父亲逼他一定要在今天做出选择，这说明苏家未来将会有大动作，这个大动作很可能关系到苏家这条商业航母未来航行方向。    然而贾哲只是猜对了一半。    “并没有，只不过是最近几天小越将会去达县一次。”    “达县”    贾父提到的达县是渝城邻居川省一座小县城，早在十年前，达县还只是一座贫困小县城，然而在这最近几年，达县突然得到不少企业资助，经济得到飞跃式发展，让原本贫困小县城发展到了华夏最低五线城市标准。    “他去达县做什么？”    “小越他在几年前，用他私人赚到的钱资助了一所达县附近贫困山区学校。”    “爸，难道说你是想让我”
********************195 林良燕********************
    伟大的古人孟子曾说过：“穷则独善其身，达则兼济天下。”    穿越前，苏越只能做到独善其身，兼济天下什么的想都不去想。穿越后，苏越现在依然做不到兼济天下但也不像穿越前那般想都不去想。现在的他，虽然说不能济天下但济小部分人还是能做到。    “亲爱的旅客，列车即将到达达县，请在达县下车的旅客做好准备”火车车厢内传来列车播音员甜美声音，让闭目养神的苏越清醒过来。望着车窗外那有些熟悉的风景，想到即将见到那群可爱的孩子，苏越内心不由地开心起来。    也不知从什么时候开始，好人与善人被定义成虚伪做作代言词。    在这个做一点好事就会被他人认为做作故意为之，善事则是故意为之博同情的时代，苏越无法要求别人跟他一样公正对待，但他可以约束自己该怎么做。    穿越前，苏越经济只够自己花费，看着电视网络上那些吃不好穿不暖的孩子心莫名的疼，那种只能内心祈祷那些孩子们坚挺下去心情，苏越一辈子都忘不了。    穿越后，在穿越+重生优势下，苏越经济物质方面大幅度提高，先不说本身家庭跟穿越前一个天一个地，他本人的经济持有数量也远超绝大部分人。    这个时候，他第一时间想到的就是去帮助那些需要他人帮助的孩子们。    达县是位于川省的一个小县城，几年前苏越第一次来达县的时候，明明已经进入二十世纪然而这里生活水平却停留在上个世纪。    生活在县城的人们日子都那么苦了，更别说县城周围小山村生活水平了。苏越记得很清楚，当时他第一次去大坪村时，那里人们平均一个星期才吃一顿肉食，平时三餐就是馒头、糊糊以及劣质米饭。    如今，经过几年发展，在达县生活水平大幅度提高带动下，达县周围山村人们也能吃饱穿暖了。    预计了下火车还要十分钟才能到达达县车站，苏越拿出手机打了个电话，很快电话接通，没等对方开口苏越便率先说道：“燕姐，我今天来达县，预计下午五点到大坪村。”    手机另一头传来有些惊讶的女声：“这么快？小越你才刚高考结束吧？”    燕姐全名为林良燕，是苏越三年前第一次来达县火车上认识的一位小姐姐。    苏越望着车窗外越来越近的县城：“嗯，半年没来看小家伙们，蛮想他们的。”    小家伙则是苏越对他资助儿童们统称。    苏越来达县目的就是看望三年来受他资金资助的贫穷孩子们，三年前，苏越在被赶出家门后，利用离开父母这个机会，他偷偷来到达县开始他的慈善资助计划。    穿越前，苏越每当看到那些默默资助贫穷孩子善人们报道时，心中对这些善人致以尊敬的同时也许下了将来有钱一定也要这样做。可惜，他也知道这个愿望只是愿望，这辈子怕是没有实现的那一天。    穿越后，当这个愿望变成随时都能实现的时候，苏越又因年龄原因无法立即实行。    燕姐笑了笑：“小家伙们也经常在我耳边唠叨你什么时候来呢？”随后她又接着说：“对了，小越我好奇的问下，你在来达县的火车上，有没有注意到跟你差不多大的女孩子？”    “燕姐，你问这个干嘛？”    听到苏越疑惑语气，燕姐解释道：“抱歉，我没说清，我真正想表达的意思是昨天我接到我一个学妹电话，她跟我说今天她要来达县看望我，现在又听到小越你也来了，我就好奇你们有没有那个缘分。”    “”    苏越有些哭笑不得：“缘分？燕姐你这个缘分指的不只见面一个意思吧。”    “呀！被你看出来了，看来小越你情商还是蛮高的呀。”    “”    这又关情商什么事了。    “我与这学妹认识有一两年了，虽然说这一两年我和她只是网上与电话联系，但我也了解到她是一个内心踏实的人。”    “小越你以前不是跟我说过嘛，未来你找女友一定要找一个踏踏实实过日子类型嘛，这不我就打算”    苏越听后无语了，果不其然，燕姐这是要撮合他的节奏。    非常巧合的是，苏越三年前资助的学校，林良燕恰好是那所学校的支教老师，有了这层关系在，两人私底下关系可谓是非常的熟络。    别看苏越和林良燕才认识三年，但他和她的关系比他和苏浅浅更像是姐弟。    “燕姐，你看我像那种找不到女票的人吗？”    林良燕回答非常肯定：“像，别人找不到女票或许是自身能力不够，小越你找不到女票绝对是对方达不到你心中的要求。”    苏越有些无奈揉着额头：“燕姐，你这样说说得我好像要求多高似的。”前几天他才从那诡异的朋友圈挣脱出来，如今又陷入另一个泥潭，这日子还能不能好好过了？    “你的要求放在古代的确不高，但对于现代女孩子来说那则是有些高了。”    “不跟你扯皮了，既然小越你没遇到她，那我就先挂了，这边有事要忙。”    “嗯，燕姐回见。”    “回见。”    刚刚挂完电话苏越就给自己额头来了一下。    我怎么就忘了问燕姐她那位学妹叫啥了呢？    据苏越所知，林良燕是渝城本地人，她前往大坪村支教前曾是渝城大学学生，不过因为一些意外她并没有从渝城大学毕业，辍学的她选择农村支教。至于高中，根据她是本地人以及能考上渝城大学两点来看，那她所读的高中也就那么两三所。而据她刚刚所说的，她的学妹肯定就是她高中学校的学妹啦。    苏越为何会那么在意，原因是根据林良燕她刚刚所说的话，她所谓的学妹，苏越脑海中不禁浮现出花心语身影。    不不不，不可能是她，这个世界不可能会有那么凑巧的事。    苏越之所以会想到花心语，是因为想到她，他就不由地的想起前些天他与她相处的时光。    花心语给苏越的印象，除了那不认真去想就会忘记她的存在这个特点外，其他还有少说多做的行动派、心思敏锐、气场莫名强大的美少女以及喜爱rpg宅女等等印象。    虽然这些不同印象结合在一起让苏越很难看透她，但这些印象没有一个让苏越反感的，相反其中有几个达到了苏越心中女友标准。
********************196 只要人生过得去，哪怕头顶一点......********************
    老实人天生就是受欺负的命吗？    当然，不欺负老实人欺负谁啊！    现在社会风气那么浮躁现实，谁心中不憋着口气，想要把心中这口气疏散出来，最简单的办法就是让别人比自己更痛苦。    下了火车，订好前往大坪村的车票，由于离开车时间还有一段时间，苏越打算离开车站出去逛逛。这一逛，就遇到了眼前这一幕。    因为变道关系，一辆外国轿车撞上了国产面包车，然后事情就变得微妙起来。    在苏越看来，这场交通事故完全是轿车司机开车走神了，变道时候没注意到面包车提前在打转弯灯，结果强制变道两辆车就来了个亲密接触。    这种事，只要是懂点行就知道是轿车司机的全责，然而实际上在轿车司机凶悍质问语气下，面色憨厚的面包车司机却不停地道歉。这一道歉，更加刺激轿车司机那瞧不起他的心。    本来只是私了就能解决的小事，结果闹成轿车司机要让面包车司机全赔。这还不算，关键是他这一闹，导致这条街交通都陷入了堵塞。    后面警察来了，可轿车司机依旧是那盛气凌人态度，而警察好像认识轿车司机，也不敢对他动手动脚。    到这，大致可以猜出轿车司机在达县应该是一位很有能量的人物，不然也不会让警察这么难做人了。    “啧啧啧，为啥你会在这个时候出现呢，你不知道你现在出现会让你老公变得更加被动吗？”在苏越思考的时间，从面包车里走出一位女人，一位衣着简谱但外貌与气质都上佳的美妇。    最初看到这位美妇，苏越还以为是面包车司机亲戚，可他哪想到，美妇一出现就喊面包车司机老公，这声老公，顿时让苏越意识到这件事不会就这样善了了。    因为，自从美妇出现以后，轿车司机目光几乎一直放在她身上。    自古以来，红颜祸水。别说普通人，那些历史上鼎鼎大名的英雄名人们，他们或多或少也为了女性去冒本不该冒的险。    英雄都难过美人关了，更别说普通人。    不过，相对于古代那为了美人动刀动枪，现代则是文明许多。然而，这个文明却依旧建立在自身能力上的。有能力还好，没有能力......不知道啥时候被绿还算是轻的，有的甚至知道自己被绿了可依旧强颜欢笑。    只要人生过得去，哪怕头顶一点绿也没关系。    相对于面包车司机那老实巴交模样，美妇为人处事到是顺溜得多，然而就算是这样，在面对轿车司机这不讲道理面前，不仅没有起到正面效果反之让轿车司机更加不想让这事就这么简单解决。    这美女我是不是在哪见过？    看到美妇面貌，苏越脑海中就浮现出一股似曾相识的既视感。似曾相识感觉一出现，怎么甩也甩不出去。    苏越见到美妇，不是说被对方美貌给吸引住，而是他看到对方，的的确确有种在这之前在哪见过对方的感觉。这种感觉或许不是本人，但肯定有见过类似的人。    对了！姐姐那位闺蜜！！    很快，苏越想到了原因。原因就是前几天苏越才见过几面的姐姐大学闺蜜，那位不经意间就能把男性魂勾走的妖精。    不可能吧，两者应该不会有什么关系才对......    虽然说在苏越看来，姐姐那位闺蜜与眼前这位美妇看来是姐妹，但两者无论是从穿着还是气质上来说，差别一个天一个地。    或许两人只是单纯地外貌有点像而已......    没了这层神秘感，美妇对苏越吸引也就那样，看了小半天戏，苏越也有些乏了，准备转身回候车室时，身后传来疑似叫他的声音。    “小兄弟，请等等！”    等到这声音，苏越下意识回头一看，发现美妇朝他这个方向走来。在看到美妇的同时，苏越也发现那位轿车司机向他投来凶狠眼神。    这眼神大致意思就是‘小子该干嘛就干嘛，别多管闲事。’    “阿姨，你是叫我？”    美妇来到苏越身前，用请求的语气说道：“嗯，帅哥，能不能拜托你一件事。”    苏越猜到美妇来意，回答道：“阿姨，叔叔这事只需要让警察调动他行程记录仪就可以摆平了。”    美妇听到苏越回答一愣，随后姣好但眼角有些皱纹的脸露出苦笑：“帅哥，你刚刚也不是没有看到，那人来头很大，警察都不敢擅自动他的东西。”    “......”    苏越来了兴趣问：“那阿姨你都这样说了，找我又有什么用呢？”    美妇回答：“刚刚我在车里观察了下周围情况，发现周围除了帅哥你，其他人对于这事都避之不及态度。”    美妇这话让苏越这才认真打量她一眼，随后说：“阿姨，这事换做其他人或许我会帮你作证，但那位看起来不是那么好惹的。”苏越委婉拒绝了美妇。虽然说眼前这美妇看起来很养眼，其他男性听到美妇这般请求或许会把持不住帮她作证，然而对于苏越来说，他跟美妇只是陌生人，还不至于到那种对方开开口他就会帮忙地步。    听到苏越这话，美妇脸色有些失望，苏越这回答另一个意思她何尝不知道。在美妇眼中，眼前这位年轻人从头到尾将刚刚的事看在眼里，无论是对于轿车司机的蛮横以及丈夫的老实，他的眼神都没带有任何其他色彩。    这样的人，一方面可以说明本身教养极好，另一方面则是他根本没把眼前这事当回事。    为此，美妇这才想请求他出面做个证，只要对方肯出面，那这事就很好解决。然而，是她把事想的太理想当然了。对方面对这种事既然有这样的素养，那他对于她的请求也不会像一般人那样轻易答应。    就在苏越准备转身离开时，美妇手机响了起来，美妇看到来电提示，犹豫片刻还是接了。    “小菀，有什么事吗？”    小菀？？？那位学姐好像就是叫林菀吧？难道两人真的有什么联系不成？
********************197 苏越与林菀之间的交易 上********************
    林菀也没想到她会这么凑巧遇到父亲出事最开始。    在她记忆中，父亲曾因某次意外，导致原本不怎么富裕的家庭变得更加的萧条。而她，当时一心追寻着更好的物质生活，看到越来越落败的家庭，当时没听母亲的劝阻，与家里断了联系。后来再联系上时，父亲因年轻时太过劳累导致身体四肢萎缩，整个人无法再独自行动。    幸好这个时候林菀已经从物质生活醒悟过来，面对这样的结果，林菀不再像以前那般看不起父亲，她一有空就会回家看望父亲，从父亲那里听听他和母亲的年轻往事。这些事对于父亲来说有可能是不好的回忆，但父亲他还是告诉了林菀。    那个时候，林菀才觉得，她真正关心在意的不是那些如纸一般脆弱的物质生活，而是从小就一直尽力关心照顾她的父母。    重生后，林菀突然才想起来，原本父亲负担虽然有些重，但不至于四肢萎缩，这一切还是因为她上大学时家里出现了一场意外，这场意外导致父亲背上了巨额债务。    那个时候林菀得知后并没有想过帮家里解决债务，而是想从中脱离出来，不想让家庭成为她未来的负担。    这样想想，曾经的自己还真是够渣的......    每当想起这些往事，林菀内心一阵苦涩，过去的她还真是......    幸好上天给她一次重新来过的机会，这次林菀不只不会放弃苏越，同时她还会让她父母不再像曾经那般劳累，更不会让他们感到失望。    养了十多二十年的女儿，到头来，女儿在一段时间里不认老人，这种感受林菀虽然没有亲身经历过，但想想就够残忍的了。    “妈，你别急，我大概还要半个小时左右才能到达县，在这之前，你先尽可能拖着。”由于信息了解不足，林菀并不知道母亲现在提到的交通事故是不是跟父亲那个意外为同一事，但她明白，这种事母亲出面别说解决了，别火上添油就算是好了的。    毕竟，像母亲这样的，某些富人就好这口，遇上了就会想尽办法搞上。虽然说有着法律的存在，不敢明面抢来，但在这个物质至上的现代社会，有资源在手的上流人士们存心想搞穷人的话，简直不要太容易。    “小菀，时间来不及了，对方不肯跟我们私下调解，而警察为了道路畅通，等会就要把你爸和对方带回局子做记录，然后通过法律程序来解决这事。”    “......”    听到母亲有些焦急的语气，林菀心中一沉。能让母亲着急的事，那说明事情一定很急。还有就是，对方既然不肯私下调解，那说明对方不想让这事就这么结束。联想到母亲刚刚谈到她跟对方接触交谈，对方没有任何让步，林菀大致确定，当年父亲那个意外，跟今天这事肯定有关联。    “妈，那你有想到其他解决这事办法吗？”    眼界决定见识，见识决定态度。    虽然说年轻时母亲走过很多地方，但自从嫁给父亲后，她就收起那颗向往世界的心，老老实实当一位顾家妻子。但是，有着年轻经历做基础，对外处理事来，母亲要比父亲强上不少。    “我到是发现了一位目击证人，但对方......要不小菀，他看起来跟你差不多大，你跟他谈谈？”林妈看了眼苏越，意识到当着苏越面谈论他有些不妥，随之想到女儿跟他差不多大，两人都是同一代人，交谈起来也不会向她那样有代沟。    对于女儿生活态度林妈心中有些不喜，但林妈不得不承认，女儿在为人处事方面比她更适合这个社会。    “目击证人？跟我差不多大？”    “嗯。”    “妈，麻烦你把手机递给他，我试试......”    林菀不指望母亲这个办法能解决事情，但目前尽可能拖延时间等到她到来总没错。一旦回到警局，等到她的到来，事情就算和平解决了，但对于父亲来说，这事肯定会成为他心中一块伤疤。这事一旦被他村里人知道，特别是那几位对母亲窥觊许久的人渣们知道，那他们肯定会拿今天这事来刺激打击父亲。    到这，林妈将老式手机递给苏越说道：“我女儿想跟你谈谈。”    苏越：“......”    这接还是不接呢？    到目前为止，通过美妇手机传来的女声，苏越差不多可以确定眼前这位美妇就是姐姐闺蜜的母亲了。    先不考虑这事有多凑巧，问题在于苏越要是接过手机，那就差不多代表他很有可能卷入这场本该跟他无关的事件中，要是不接，那要是未来对方跟姐姐闺蜜一说，姐姐闺蜜再跟姐姐说，姐姐再告诉爸妈，那他又要被两位长辈唠叨一顿。    “林菀学姐，没想到是你呀。”    接过手机，苏越主动开口。    另一头的林菀听到手机传来的男声一懵，随后她那种娇媚脸蛋露出惊讶。    苏越怎么会出现在手机里？难不成母亲说的目击证人就是他？    “苏越......学弟，怎么会是你？”    本来想直接称呼苏越名字的，但林菀最终没有称呼出口。    “我也没想到眼前这位阿姨就是林菀学姐你的母亲。”    林菀很快调整好心态，试探问道：“那学弟，你能不能......”    “学姐，叔叔遇到这位，来头不小。”面对美艳学姐请求，苏越没有为博美好感而爽快答应，不仅没有答应，他反而还给对方设了个难题。    对方接下来回答要是美艳学姐态度充满了自我认识良好，那苏越会毫不犹豫拒绝她。因为苏越并没有趁此一卿芳泽念头，所以也就不在乎他在她印象如何。    苏越之所以能和她聊这么多，还是因为她是姐姐闺蜜这层关系在，要是没有，估计苏越刚开始就拒绝了。    重生后的林菀，听到苏越这回答第一时间意识到隐藏其中的难题，这个难题要是换做没有重生的她，她肯定会用面对一般男人的手段来对待他，那样做她可以直接gg了。    想要让苏越帮忙，目前林菀能用到的，就只有闺蜜这层关系了。
********************198 苏越与林菀之间的交易 下********************
    苏越和苏浅浅两姐弟关系真的有那么差吗？    曾经是过来人的林菀并不这样认为。    别看如今两姐弟关系看起来很僵，实际上不过是双方都没意识到对方真正所做目的罢了。然而挡在两姐弟之间虽然只是个误会，但这个误会可不是那么容易解开的。就算林菀身为过来人，想要解开这个误会还需要时间来铺垫。    在没出现意外之前，林菀预计需要半年到一年时间来解开两姐弟之间的误会，出现意外之后，那这个时间大约可以缩短一半。    而这个意外，就是苏浅浅在前几天突然找到她问osplay之事。这件事苏浅浅并不是仅仅问问，在前面两天，她还找她拍了一组osplay照。    而这组osplay照，正是林菀与苏越此时交易的筹码。    “学弟，姐姐我这有浅浅才拍的osplay照哦。”    虽然说苏越和苏浅浅两姐弟关系很僵，但林菀却知道，就算是两姐弟表面关系最僵的时期，苏越依旧暗中关心着他姐姐苏浅浅。这种关心，在林菀看来，完全可以利用到现在这事上。    二次元是苏越为数不多的业余爱好，这个爱好只有他信得过人才知道，而林菀恰恰是他信得过人之一。    苏越本打算接下来对方无论把话说得再好听，他直接委婉拒绝，可当他听到这句话，心中顿时有些犹豫。    本来嘛，因为对方是姐姐闺蜜的关系，就算苏越不卖她面子但姐姐面子可总是要给的吧。要是他一点回旋余地都没有拒绝对方，这事要是被姐姐知道，天知道她会不会把这事告诉爸妈说自己肚量小。    为此，苏越先给对方打个太极，然后再拒绝，这样就算是闹到爸妈那里，他也有理。    然而事实上，苏越此时心中想的跟刚才想的并不一样。    姐姐的osplay照？这学姐该不会是为了骗自己编造出来的吧？姐姐那样的人怎么可能会拍这种照片。    说实在的，如果不是苏越有着穿越前记忆，以他目前的家境，他很难会对二次元感兴趣。而目前他还关注着二次元，完全是因为曾经狂热过。如果没有这段经历或者忘掉相关记忆，苏越估计是不会再接触二次元。    苏越因曾经的执念接触二次元还能解释得通，但姐姐苏浅浅就问题来了。    在苏越记忆中，曾经在苏浅浅小时候，苏越有把她拉入圈的想法，可不同的办法最终都以失败为结果，不仅如此，姐姐对于二次元态度跟大部分家长一样，认为都是些小孩子才喜欢的东西。    这样的一个人，怎么可能会去拍osplay照？    那也不对啊！姐姐昨天态度又是怎么回事？    如果没有昨天小侄女那事，苏越或许直接就认为林菀在骗他，可想到昨天姐姐面对吴跃华态度，她所说的话并不像是那种不关心二次元会说出的话，就算是稍有涉及，也无法达到她那个地步。    难道说姐姐暗中了解过二次元？    有戏！    苏越的沉默，让林菀察觉到点什么，她接着说：“学弟你不信，现在你可以加我企鹅或者微信，我发照片给你。”    林菀说完这话感觉自己真是太有才，刚刚还只是想着让苏越帮忙，没想到这么一说，竟然能趁机光明正大要到他的企鹅或者微信账号。    这简直就像是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呀。    “我看看”    最终，抵挡不住姐姐osplay照片诱惑的苏越，决定亲眼验证下真假。    当苏越加上林菀微信，微信上林菀发了一张苏浅浅才刚拍完的osplay照。    这还真是姐    由于照片是单纯拍照出来，没有经过后期处理，苏越在看到照片第一眼，他就能确定照片本人就是苏浅浅。    林菀将照片发给苏越不到十秒，不给他太多思考时间问：“咋样，姐姐没有骗你吧。”林菀现在已经想好了今天这事要是被浅浅知道她该怎么解释了。    相对于担心浅浅会不会为此生气，林菀更关心眼前苏越会不会真正上钩。    苏越有些急切问道：“没有学姐，我姐拍了多少张这样的照片？”要是一般的osplay照片，苏越或许不会像现在这样关心，但问题是不知是凑巧还是其他，姐姐os对象正是他现在所写的女主角。    因为这点，身为创作者的苏越顿时不淡定了。    到这一步，林菀彻底放下心来。苏越刚刚的话，说明了他已经咬钩，而且看样子好像一时不会松开的样子。接下来，就是她表演的时候到了。    “这次照片浅浅总共拍了二十多张，不过由于时间有些仓促，我这只保存了五张，剩下的我需要找她要才行。”其实苏浅浅这次osplay所有照片林菀都有，但为了尽可能吊住苏越胃口，她只能把大部分照片给‘藏’起来。    林菀也不担心，苏越在拿到这些照片后会忍不住找苏浅浅要。    因为。    以苏越现在与苏浅浅之间的关系，他肯定开不了那个口，就算是开了口，苏浅浅也绝对不会给。    苏越心中盘算一下，开口道：“学姐，阿姨这事要我帮忙也不是不行，但我要我姐这组全部照片。同时，这事你得答应不能告诉我姐。”苏越没有对林菀忸怩隐藏什么，目前在他眼中，他所关心的就只有姐姐这组osplay照片罢了。至于其他，完全都不是事。    林菀也爽快回答道：“没问题，就这么说定了。”要是林菀没有隐藏那些照片，或许苏越在当前条件上再追加点。而林菀，目前她手中能和苏越做交易的也就那么一组照片。    你说她本人的照片？    抱歉，林菀有自知之明，就算她现在穿着苏越最喜欢的制服，摆出最诱惑人姿势，对他的吸引力还没有他姐姐这些照片来得重要。    除去这组照片苏越要是提出其他条件，那林菀完全就是脑子不够自找麻烦。    “ok，麻烦学姐把照片发给我，我这就去帮叔叔作证。”    路见不平一声吼，该出手就出手。    苏越今天就要做一回路见不平拔刀相助的大侠。
********************199 猝不及防的狗粮********************
    赵飞心情很不好。    不久前，他接到老婆电话，老婆让他立即与外面那个女人断掉联系，否则就等着离婚吧。    身为达县知名人物，赵飞起家靠的不只是本人的努力，更是婆家在暗中支持他才会走到如今这一步。要是因为这事而和老婆离婚，或许他将遭受老婆家庭的打压。    虽然说赵飞现在羽翼丰满起来，但麻雀能跟苍鹰斗吗？    但是，就算是到了这一步，赵飞也不后悔他做这样的事。    毕竟，男人有钱就变坏。    有了钱的赵飞，心思就渐渐开始野了起来。最早他也只敢一月甚至一个半月才会在外面留宿，后来尝到甜头以及老婆放纵，到目前为止，他一星期几乎要在外面留宿两三夜。    赵飞也不会认为老婆不会怀疑自己，毕竟大家都是生活在这个圈子里的人，有些东西就算没有经历过也无比清楚。可赵飞没有想到，老婆对他的警告竟然会来得如此之迅猛决然，这根本不给他缓和余地。    特别是刚才，正在玩车动的赵飞，即将到了关键时期，老婆一通电话来，差点直接把他兴趣给浇灭。    赵飞浪归浪，但平时要是老婆打来的电话，他一定会第一时间接听。但刚刚，正处于人生最兴奋时期的他，将老婆电话置之不理。后来嫌电话烦，直接关机。    等到一切事情都结束后，赵飞才重新打开手机，这刚打开手机赵飞就傻眼了，在他关机这段时间里，老婆给他打了将近二十次电话。看到这，赵飞急忙将电话打回去。    编好理由准备安慰老婆，给赵飞老婆根本不给他机会，直接一句：“你不跟现在这个女人断掉关系就等着离婚吧。”    听到这，赵飞心中有些疼。    为啥。    因为他现在这个女人，可是他花了不少时间才弄到手。这位不同于那些勾勾手指头就能搞到手的大学生，这位可是有夫之妇。与这位玩，赵飞享受到了别样刺激感。    也正是这样，才让赵飞在短短一个月时间里就沉沦进去。    相对于只知道忙于事业的老婆，这位在情趣方面完爆老婆的女人，更讨得他欢心。    不想就这样失去这个女人，赵飞打算暂时等待老婆此时气头上的火气降下去，然后通过侧面敲击，这事还有没有回转的余地。    这种事，在一般圈子看来根本没有回转余地，但在富人圈子，赵飞只能说这种事只能算是小事，根本不必大惊小怪。    随着时代不断发展，文化也不断进步，对于性这方面，华夏男女渐渐向欧美靠拢，男包女浪这种事在富人圈是再正常不过的事。    当然，这种事也是要双方你情我愿，大家都对对方行为睁只眼闭眼才行，否则单方面任性，只会引来同行鄙视。    在回家的路上，赵飞在一辆面包车上看到一位比他现在包的这位还要极品的女人，看到对方第一眼赵飞就动心了。    为了与对方接触，赵飞谋划了一场交通事故。    当事情发生后按照赵飞计划一步步进行，就在赵飞即将达到他目的第一步时，出现了意外。    “大叔，我看这事就私了算了，用不着闹大吧。”少年无视赵飞故意表现出来的凶狠气势，来到他身边，在他车周围转了一圈轻描淡写说了一句。    为了这事故意才搞出这么一出的赵飞，肯定不会被围观少年一句话给说服。    “私了？你知道我这车去专业维修店要多少钱吗？”赵飞没有任何隐藏，直接拿现代社会最直观衡量一个人能力的钱来威压少年。    可少年下一句话让赵飞认真审视对方。    “大叔，你的车虽然是君越凌飞顶配型号，但由于是国产车加上君越汽车公司售后服务出了名实惠，拿去修也不过是五位数的价。这修车费，根据你买车必买的保险来看，保险公司全额赔偿。”    这句话并没有让赵飞认真起来，少年认出他的车型并不奇怪，少年接下来这句话才是真正让他收起心。    “大叔，你这车是从陆文华手中买的吧。”    简简单单十几个字，其中隐藏的信息却不得不让赵飞认真对待少年。    因为。    赵飞去年买这车的时候，的确是陆文华负责的。而知道这事，除了内部信息外就只有买过或者有过念头买君越凌飞系列轿车才知道这点。    而君越凌飞系列，虽然说是国产车，但这车无论是质量性能还是外观造型，都跟外国车相差无几。就算除去品牌这一点，这辆车售价也是四百万起步。    对方上来就能说出这话，那对方很有可能跟他是同一个圈子里的人。    “你是谁？”    对付外人，赵飞可以蛮可以横，但面对同行，还是得收起蛮横的想法，夹起尾巴做人。    “我？我只是路见不平拔刀相助正义少年。”    “”    少年没有打算直接告诉他名字，这不仅没有让赵飞生气反而更加认真打量起少年起来。    “大叔，这位叔叔是我学姐的父亲，我那位学姐刚刚摆脱我处理好这事，请你不要让我难做。”    本来心中还在思考少年身份，可听到他这话，赵飞有些忍不住了。    对方不报身份又想让他卖个面子，凭什么？    就算是头龙，来到达县面对他这条地头蛇，也都给我趴着。    就在赵飞让少年了解了解他这条达县地头蛇能力时，少年一句话彻底让赵飞冷静下来。    “对了，大叔巫郝斌你认识吗？”    巫郝斌？    听到少年提到这个名字，赵飞原本躁动的心如同被一盆冷水泼下，彻底冷静了下来。    赵飞不仅认识巫郝斌，同时他还跟巫郝斌有过接触。不过，这个接触只是他单方面厚着脸皮跟对方打了个照面罢了。但就是这样，认识巫郝斌也足够让赵飞在达县这个圈子里吹牛了。    因为。    巫郝斌是川越顶级二代圈子一位，全华夏说得上来的一位二代。其背后资源，简直恐怖。    而赵飞之所以被少年一句话给吓得冷静，是因为巫郝斌行事低调，不是圈内人士很难知道他这个人。而且这个圈内人士，指的是地位跟他差不了太大的人。    还有就是，赵飞目前认识的圈内人物，见到巫郝斌都会喊他一声巫少爷，就算是那些大佬，也会叫他小巫。就算有人暗地叫他名字，但赵飞也从来没有见过哪位像眼前这位少年这般，好像是刚刚记起他一样。    在圈子里摸爬打滚这么多年，赵飞眼力肯定比一般人强，看到少年那一刻开始，他就知道少年目前的表现全都是随心而发，根本没有任何装的样子。    赵飞在圈子里地位虽然不高，但也不差，他现在连和巫郝斌正面交谈资本都没有，但他却知道别说华夏二代圈子，次一级川越二代圈子里，他的地位都不是最高的，他上面还有几位比他还要强的牛人。    越想赵飞就越觉得少年身份恐怖，最后直接有些不敢想下去。    像巫郝斌这样的顶级二代，很喜欢玩扮猪吃老虎。    不怕一万就怕万一。    今天赵飞决定忍了，反正他又不急这一时，没必要冒着风险与对方硬钢。    “真是大水淹了龙王庙，都是自家人，既然小兄弟都这样说了，我怎么可能不给你面子呢。”    事情到这告一段落。    最后，赵飞不仅没有继续纠缠下去，同时他还主动赔偿，但这点却被林父拒绝了。    看起来闹得很大的一起交通事故，在苏越干预下就这样虎头蛇尾结束了。当赵飞离去，苏越跟林母林父打个招呼准备离开时，却被林父强留下来。    “小伙子，你刚刚帮了我一个大忙，我林大牛不报答你，这事要是传出去，要我怎样做人。”    好像思想陷入某个死胡同的林父，硬是拉着苏越不肯让他离开。而苏越，看到倔强的林父，有些哭笑不得。    要是其他人这样强留他，他就算表面没什么但内心肯定很不满，但面对林菀父亲，看到他那淳朴憨厚的脸，苏越怎么都生不起气来。    “叔叔，这也没什么，我只是帮你做个证而已。这事之所以那么容易解决，还是那位大叔想通了。”    苏越和赵飞之间的交谈并没有让林父林母听到，就连出勤的警察也没有靠近，抱着多一事不如少一事原则，苏越将功劳套在赵飞身上。    对于赵飞，苏越也没太多感觉。他目前在苏越心中印象，暂时是一位有点眼色的商人。    答应姐姐闺蜜，苏越最早打算是跟对方讲讲‘道理’，要是这个‘道理’讲不通，他还有其他办法。    事实上，苏越这个‘道理’赵飞还是理解并且同意了，这才让这事这么快解决，要是这个‘道理’赵飞不理解，那苏越接下来就要从动理变成动法了。    “我大牛只知道是小伙子你帮了忙才让事情得到解决的，不报答你，我良心难安。”    “”    林父淳朴的样子，让苏越有些头痛。    对其他人他可以凶，但对于像林父这样憨厚善良的人，他实在是凶不起来。    “叔叔，你的热情我收下了。”    “你看，这是我刚刚买好的车票，距离开车还有二十分钟不到了，我再不回车站就要错过今天最后一趟班车。”    为了说服林父，苏越拿出买好到大坪村的车票给他看。    林父看到苏越的车票，有些欣喜：“小伙子这么巧，你也去大坪村？”    “嗯”    不知为何，看到林父那欣喜的表情，苏越心中有些不妙。    林父一下扣住苏越肩膀：“那我大牛就更不能放你走了。”    “小伙子你放心，我等会也要回大坪村，等我请你吃顿饭后，你直接做我的车去大坪村吧。”    “那谢谢叔叔了”    话已经说到这，苏越还能说啥呢，面对林父那不报答不罢休热情，只能点头同意。    就在苏越点头下一秒，林母开口说道：“老公，小菀刚刚打电话来，她还有十分钟就到达县。”    “老婆，小菀她回来了！！！”如果说刚刚林父表情欣喜，那现在就是兴奋了。    林母点点头：“是的，老公。”    林父兴奋之后又突然有些紧张不安起来：“老婆，你说小菀这次回来是不是还像上次那样，吃顿饭就走了？”    “老公，不会的。虽然我刚刚没有见到小菀，但从她语气中能听出，小菀好像长大了，应该不会像以前那样任性不懂事。”林母轻轻摸着林父右手回答道。    怎么突然就喂我狗粮了啊喂！！！    面对着猝不及防的秀恩爱，苏越这条单身n年已久的单身狗，被塞了满满一嘴狗粮，而且这狗粮他还不得不吃。    林菀到达达县，第一时间就打电话给母亲，心中很想知道苏越有没有离开的她，还是先问问交通事故结果如何然后再扯到苏越。    林母呢，女人的第六感让她好像察觉到了什么，但碍于某些原因现在也没说，面对女儿的提问，她一五一十将她所看到事告诉女儿。    林菀听到父亲把苏越留了下来，当时她很想亲父亲一口，夸奖他干得漂亮。    幸福来得太突然，父亲这种间接送助攻的行为，可是林菀之前没有想过。如今发生了，林菀这一次一定要把握好这个机会。    当林菀来到父亲所说的饭馆，看到坐在一旁郁闷的苏越，忍不住笑了出来。    能让苏越如此直白露出这样表情，那看来父亲与母亲恩爱行为，对他这条单身狗伤害很大嘛。    “林菀学姐，下午好。”    见到林菀，苏越收起郁闷神色，主动打着招呼。    从解决纠纷之后到林菀到来之前，这一段时间苏越陷入了狗粮漩涡。这十多分钟时间，苏越吃的狗粮比他十多年还要多。    看到林父林母恩爱的模样，要是他能钻进缝隙里，他早就钻进去了。    这个世界，能对苏越这个穿越者精神上造成伤害，狗粮算是其中之一。    “下午好，苏学弟。”林菀说完，直接在苏越身边位置坐下。
********************请个假********************
今天早上突然接到外公去世的消息，中午就急匆匆坐车回去，这个请假条还是在车上写的，回老家这大约一个星期的时间里没网更新无法保证，请书友们谅解    《我的重生女友》请个假    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《我的重生女友》网全文字更新,牢记网址:
********************200 爸继续说，女儿很喜欢********************
    苏越心好痛，这种疼痛是自穿越以来首次出现。穿越前，这种疼痛他到是经常体验到，穿越后如果不是这次，他几乎忘记了这般疼痛的感觉。    为什么要伤害一条表面年龄24，实际42的单身狗！    只是再正常不过的一顿谢宴，却让苏越体会到了久违的疼痛。此时，苏越感受到了来自世界满满的恶意。    在外人眼中，林父与林母的行为并不算是秀恩爱，只是夫妻之间正常操作，但偏偏就是这样的行为，在单身n年之久的苏越眼里，两人这样的行为如同一只只蚂蚁在他心上攀爬，虽然造成不了致命伤害，但苏越整个人难受得慌。    按道理来说，这种事就算苏越没有经历过，但受伤多了应该麻木才对，可看到眼前林父林母那恩爱行为，苏越就不由想起曾经那些事。    穿越前，苏越家境虽然谈不上有钱，但找女票完全是没问题，可关键是苏越本人宁愿单身着，也不愿主动踏出与年纪相仿女生接触。那个时候苏越才二十出头，他认为这个年纪的女生比较浮夸贪玩，谈恋爱很少有那种以结婚为目的谈的。大多数都是那种感觉来了就跟你谈谈，没有感觉就分手那种。    就是这样一拖，苏越拖到了26岁，拖到了穿越。在穿越前，这个年龄的苏越可没少受到家里的催促。    这种背景下，穿越之初，苏越在知道他有一位青梅竹马后，没多想，就把青梅竹马当做未来媳妇培养。刚开始，这位青梅竹马表现反应苏越非常满意，可后来随着年龄的成长，青梅竹马渐渐脱离他的束缚有了自己的主见。到此，苏越才意识到之前那都是他把自身思想强加到青梅竹马身上。青梅竹马本身的原因加上苏越本人态度的改变，导致他后来对这事不再像之前那般上心。    最后，苏越与青梅竹马之间的关系，表面看起来没多少改变，实际上苏越却知道他和对方之间感情再也回不到小时候那般亲昵了。    有这么一出，导致苏越现在看到林父林母恩爱行为，心中不是一般的羡慕。    当然，羡慕归羡慕，苏越并没有因此受刺激生出回去就找女票的念头。    对于恋爱，他一直信奉着‘不以结婚为目的的谈恋爱就是在耍流氓’这话。恋爱这东西，缘分到了自然就水到渠成，强求什么的，只会适得其反。    老爸继续说，女儿很喜欢。    坐在苏越身边的林菀，暗中观察注意到苏越脸上出现的变化，心中有些开心。    虽然说爸妈当下行为并不能给林菀送上实质性助攻，但也在无形之间让她在苏越心中留下印象。这样，让她以后接触苏越会自然许多。    “小越，请原谅我多嘴，我大牛为大坪村本地人，可除了这次外，之前从未在大坪村见过你，不知你去大坪村是为了什么？”    由于之前的接触，让林父感受到了少年家境或许很好但他却从未像其他人那般瞧不起他，这一点，让苏越在林父心中有一个极好的印象。因此，林父才会问苏越他去大坪村是为了什么。    苏越也没隐瞒什么，直接回答：“林叔，我这次去大坪村目的呢就是看望下我以前来达县认识的一个姐姐，她现在在大坪村当支教。”    林父想了想说：“支教......那你认识小燕子吗？”    苏越有些疑惑：“小燕子？”    注意到苏越疑惑脸色，林父拍了拍头说：“抱歉，抱歉，小燕子是我们对她称呼，她全称为林良燕，跟小越你刚刚说的姐姐一样，也是在我们大坪村学校当支教。”    “我看望的姐姐也是叫林良燕......”    ——————    达县，大坪村。    大坪村是达县附近众多贫困村庄之一，就算这几年由于大量资金注入达县，导致达县经济得到飞跃式提高，但达县周围的贫困村庄生活条件并未得到太多改善。不过大坪村由于三年前建立起一所学校，导致大坪村生活水平要比达县其他村庄高上不少。    刚刚忙完手中的事，林良燕还没来得及休息会儿，她接了个电话后便急匆匆离开校长办公室。    “校长好！”    “林校长！”    听着学校老师或学生对自己的称呼，林良燕心中不由地感叹。    三年前，她还是一位辍学大学生。三年后，她已经是一所公私合建学校校长。这三年以来的经历，放到以前她从未想过。    林良燕刚来到村口，崎岖忐忑村路尽头便出现一辆客车，很快客车来到她附近停了下来，从客车上走下好几位衣着朴素的男女。    当客车停下后，客车里无论是下车的还是在车上的，这些人注意到林良燕都纷纷主动向她打招呼。    林良燕现在身份虽然只是大坪小学校长，但由于这三年她做的一系列行为，在这些生活在大坪村或大坪村附近村民心中留下很深的印象。    为此，在大坪村附近，村民们或许不知道村长、村书记是谁，但他们绝对知道大坪小学校长。    林良燕带着笑容一一回应向她打招呼的村民们，在回应的时候，并没有注意到刚刚从客车下来的少女此时正默默关注着她。    高考结束，花心语并没有选择像其他同学那般好好休息。在高考结束后，她便第一时间联系上去年才认识的学姐。    花心语联系这位学姐原因呢，最主要是因为她想体验下农村支教生活。而这位学姐，三年前辍学前往乡村支教，三年后已经是支教学校校长。其中这三年里学姐经历了什么她不关心，她只需明白学姐能提供她想要的生活就行了。    当客车离开，林良燕还在左看右望仿佛寻找着什么，一旁的花心语平静脸色罕见露出些无奈，走上前说：“学姐，我在这。”    花心语开口才让林良燕注意到她存在，见到花心语，林良燕婴儿肥的脸蛋上有些惊讶：“心语，你什么时候到的？”    花心语并不想在这个话题聊太多便说：“学姐，我们边走边聊。”    林良燕点了点头：“嗯。”
********************201 谁的错 一********************
    有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益，有利益就有争端。    大坪小学虽然只是县级小学，但由于是公私合建，其中利益也足以让一部分人眼红，特别是像生活在大坪村那些没见过太多市面的刁民眼中，大坪小学里面的利益就是眼下来钱最快途径之一。    特别是学校校长还只是一位二十多岁黄毛丫头，这更加让这群刁民想从学校身上啃下一块肉来。    林良燕刚接花心语回到学校办公室，这座位还没坐热就听到有人敲门。    林良燕并没有第一时间开口，她先是看了眼花心语，然后想了想再说：“进来。”    “校长，不好了，那群人又来了！”一位看起来三十多岁知性女人神色有些着急说道。    听到知性女人的话，林良燕忍不住皱眉。    知性女人所说的那群人，指的是大坪村那群无业游民，说是无业游民实际上就是一群刁民。这群人最早只是整天不干正事，只是混混日子罢了。可后来不知从哪里得知，学校里有很多油水可捞，听到这个消息，这群人立即就不淡定起来。    好在，随着文化的普及，这群刁民虽然想从学校里捞点油水，但并没有强来。然而，没选择用强他们却不断骚扰着学校管理者，试图用骚扰这个办法来分享这杯羹。    身为学校校长，最早林良燕上任之时，对于这种事肯定会自慌手脚，可这三年来的经历历练，不说让她面对任何事成熟稳重，但在这种小事绝不会不知所措举动。    “让他们离开，不然就叫校卫。”对于这群地痞刁民，刚开始的林良燕还想跟他们讲道理，可后来发现这群人根本没有跟她讲道理的意思，然后她就听从苏越的，直接让村委会出面赶人。后来这群人再出现，那时学校已经雇了校卫，让校卫出面解决。    知性女人听到林良燕的话并没有离开，她脸色有些犹豫。    “还有什么事？”虽然说知性女人年龄上要比林良燕大，私下林良燕和女人关系也还不错，但现在是工作时间，林良燕态度并没有因两人私交不错而缓和下来。    “校长，校卫他今天去达县采购还未回来......”    林良燕这才想起，由于学校粉笔即将用完，她今天让校卫去达县买些粉笔回来。由于太过忙碌，导致她暂时忘记了这事。    “我这就去......”校卫既然不在，那目前能处理这事的也就只有林良燕了。    虽然林良燕作为校长，学校发生这种事本该不由她出面才是，但学校规模还小，她在担任校长的同时也是教导主任。这也就是说，只要学校出点事，几乎她都要出面。    大坪小学门口站着几位吊儿郎当男人，男人身边有一位男孩，男孩脸颊有些乌青臃肿，裸露出来的双臂也是青一块紫一块。    男孩身边最近一位男人发现远处林良燕身影，然后他蹲下身对着小孩说：“葱娃记住叔叔跟你说的没？”    男孩有些犹豫，男人看到男孩犹豫的表情，脸色闪过一丝怒意。男人‘苦口婆心’对男孩说：“葱娃，你想不想救你爸爸？”    男孩点了点头。    “想的话就按照叔叔之前跟你说的做。”    “可是......”到这男孩表情有些心虚。    “没有什么好可是的，葱娃你想救你爸爸，现在就只有按照叔叔说的做，不然你就眼睁睁看着你爸死吧。”    男孩听到男人这话，满脸纠结，随之男孩脑海中想到瘫痪在家的父亲，心中做出了决定。    注意到男孩脸色没有之前纠结犹豫，男人满意点了点头。    男人对身边的其他人说：“那小丫头就要来了，你们等会看我眼色行事。”    “晓得了。”“了解。”“靠你了罗哥。”    其他男人纷纷附和。    林良燕来到校门口，视线中看到那几张厌恶的脸以及鼻青脸肿的男孩，心中顿时感到不妙。    校门口这几个男人，在这之前林良燕跟他们打过好几次交道。按道理来说接触多了，林良燕不会将这群只知道瞎闹的地痞刁民放在眼里才对。    事实上在这之前林良燕的确没把这几个男人看在眼里，然而让她感到不妙缘由是来自男人身边那个鼻青脸肿的男孩。    看到男孩那一瞬间，林良燕大致猜到这次对方打算唱哪一出了。    “林校长，我家侄子昨天在学校里被打成这样，你打算怎么处理？”    不同于之前几次林良燕率先开口，这次林良燕刚来到校门口，男人便开口大声问道。    本来这几个男人站在这里就让附近或者路过学校的其他人想看看这次又发生了什么，当这些人听到男人这话，不管男人说的话是真是假，纷纷将目光看了过来。距离远一点的，趁此还靠近几步。    “处理？莫须有的事哪来的处理？”    看到男孩第一时间林良燕便猜到了男孩身上的伤绝对是故意人为的，因为就算现在小孩再调皮，两人打架打得再凶也不会打成这样。当男人害怕周围人听不到大声说出来时，林良燕确定将小孩打成这副模样的，不是别人正是他。    “林校长，你这是不承认咯？”    林良燕想说什么男人不给她机会，他将身边的男孩推向林良燕。    “葱娃，告诉她，昨天是谁把你打成这样的。”    名叫葱娃的男孩不敢直视林良燕，他低着头用如同蚊子鸣叫声音说：“是班里的刘小龙......”    要不是将注意力一直放在男孩身上，男人几乎听不到他刚刚说什么，对此，男人非常不满，厉声说：“葱娃，大声告诉她，是谁把你打成这样的！！！”    男孩打了个激灵，随后仿佛彻底放弃什么，大声吼了出来：“是班里的刘小龙，他昨天合着其他同学欺负我，我稍稍一反抗，他们就一起把我打成这样。”    就算是受男人刺激，男孩昧着良心撒谎，但他在说这话的时候，依然不敢直视林良燕。    因为，男孩知道，眼前这位姐姐，是他记忆中少数几位不歧视他，不歧视他家庭的人。
********************202 谁的错 二********************
    母亲是个怎样的人呢？    每当刘聪休息时总会情不自禁想到这个。    不同于其他孩子，刘聪对于母亲的印象几乎一直停留在别人话语中，在他脑海中，对于母亲他只有一个自我想象的印象。    从小失去母亲的刘聪，是父亲将他拉扯大的。或许是家庭原因，刘聪比其他孩子要更懂事也更沉闷，一天到晚除了必要的话外其他时候他几乎很少说话。    由于父亲身体天生不好，再加上母亲去世的打击，导致父亲天天吃药。将这一幕看在眼里的刘聪，其他孩子玩耍的时候，刘聪在家做家务或者给父亲农活打下手。由于父亲药不能停，导致家里暂时供不起他读书，其他孩子到了读书年龄就去读书，而刘聪只能在家帮忙。    白天干家务做农活，晚上就请父亲教他读书写字。    直到大坪小学的建立，单亲贫困家庭的刘聪，得到了免费读书机会。    面对这个机会，刘聪并没有任性一定要去读书，他在得到父亲同意后，他才背上书包踏入学校。就算如此，刘聪一到放学时间就会回到家帮忙。    虽然日子苦了点，但在刘聪看来他已经很满足了，他认为就这样和父亲相互扶持前行，等到未来他考上大学，毕业后再回报那些对他施以援手的好心人时，一个噩耗让他从梦中醒了过来。    父亲在做农活时突然摔倒，去看医生，医生告诉他这是由于身体长期没得到有效治疗导致崩溃，再不及时治疗，等待父亲的只有死亡。    而这个及时治疗，医生指的是去城里大医院住院动手术疗养。虽然刘聪不知道具体这个动手术需要多少钱，但从书上他了解到，大城市的开销可比他们小农村高上不知哪里去。    屋夜偏逢连夜雨。    父亲因病瘫痪在床，刘聪本想暂时放弃读书照顾他，可在父亲强烈要求下，他只能背上书包去学校。    也正是这一天，回到学校的刘聪被同学讥讽。    这种事，单亲带大的刘聪从小就体验到了，本该适应的他，这次他同学却拿他父亲来讽刺他。听到这，刘聪最终没有忍住。好在两人也都知道在学校打架会被取消读书资格，随后约定放学见。然而，讥讽刘聪的那位同学在班里地位可不是刘聪能比的，放学后，当刘聪见到那位同学时，同学身边有四位平时跟他玩的好的朋友。    这让原本单挑变成了单方面殴打。    被殴打一顿后的刘聪，没有想过回家告诉父亲，让父亲出面教训他们，他想的是如何把这事掩盖起来不让父亲发现。因为，被打过一顿，刘聪意识到这事要是让父亲知道了，这会刺激到父亲，导致父亲的病加重。    就在刘聪想了好几种办法都遮不住脸上的伤疤时，叔叔出现了，叔叔告诉刘聪，他不仅有办法将这事掩盖过去同时他也能帮助刘聪赚到他父亲治疗费。    起初听到这点的刘聪，想到这位叔叔名声，想了想没有同意。    虽然家里很缺钱，但从小父亲就告诉他，做人不说做好人但也决不能做坏人。虽然叔叔是他早已去世的母亲弟弟，但这位弟弟从小游手好闲惯了，长大也不干正事，他之前每次来家里面对父亲都没给他摆好脸色。    这次，他说的办法，很大可能是不是正事。    虽然刘聪要比同龄人成熟，但他哪是三十多岁他叔叔刘晓罗对手。    “葱娃呀，叔叔向你保证，叔叔这个办法呢一不偷二不抢，只需要你配合下我，这样你就能得到治疗你爸爸的医药费。难道葱娃你就眼睁睁看到你爸爸就这样瘫痪在床慢慢死去吗？”    在刘晓罗花言巧语诱惑下，刘聪很快就败下阵来同意了。    之后也就是今天，被‘同学’打得鼻青脸肿的刘聪在他叔叔带领下来到学校。    当看到校长走了出来，原本内心起伏不定的刘聪想逃，他不想听从叔叔所说的那样，去找学校赔偿。    刘聪心中无比清楚。    如果不是眼前这位姐姐与那位很少露面的哥哥，他现在根本无法读书只能在家种田放牛。    可随后刘聪发现叔叔投来的眼神以及瘫痪在床的父亲，他不得不昧着良心和叔叔来找学校赔偿。    对于刘聪，林良燕还是有印象的。眼前这位身材消瘦的小孩，是她曾经和苏越在做村里小孩调查时，发现的一位单亲小孩。这小孩不同于其他单亲家庭小孩那样，因为从小失去一位至亲得不到相关的爱导致性格古怪，这位从小就很懂事，当时她和苏越看到他第一眼，就决定他是他们真正免费资助小孩之一。    林良燕也知道，眼下这事最好解决办法就是从刘聪身上下手，但她并没有这样做。    “既然是因为矛盾打架，那我就把打人孩子父母叫来。”    男人来得目的，林良燕何尝不清楚，对方既然从打架这方面下手，那她也从这方面解决这事。    孩子打架只是一个发难借口，刘晓罗自然不会让林良燕这样做，他语气有些急促说：“林校长，你这样做是在推脱责任吗？难道说我侄子在学校被打了，你们一点责任都没有？”    “孩子在学校打架，学校自然有责任，但这种事在具体如何处理前，学校有必要将事情真相调查清楚。”林良燕说完，便转身让身旁的老师回校把刘聪所说的学生叫来。    一般来说，学校出现这样的事，家长与学校本该换个地方解决的，但林良燕清楚，眼前这个男人醉翁之意不在酒，要是她退一步，这家伙绝对会盛气凌人。    发现林良燕根本没有任何退步的刘晓罗，心中有些急了起来，这个时候他突然想到了个办法。    “林校长，既然你这样说了，那我把这事传到网上，让大家看看你如何‘公平’处理。”刘晓罗特意在公平两字上加重语气。    本来打算无论刘晓罗说什么的林良燕，听到他这话，心境产生了变化。    这下糟糕了
********************203 深藏不露的花心语********************
    华夏是最仇富的国家没有之一。    一旦这种事曝光在网络上，大部分不知真相的网民会相信男人所说的，认为学校纵容学生打架甚至对这种校内欺凌事件不管不顾。甚至，部分别有用心之人还会趁此将这事越抹越黑，让越来越多围观群众牵扯进来。    这一切根本原因大部分就是因为仇富。    仇富这个心理，自古都有，不过古时由于社会阶级不同没有那么明显，如今踏入文明社会再加上网络出现，这让许多人心中放在现实不敢说的话通通在网络上宣泄出来。而这些不敢说的话，大部分来源于现实地位卑微，心理产生一定的扭曲，这些话说出来要被收拾。这导致，在网络上宣泄出来时，比原本扩大许多。    反正，在网络上发言又不用负责，想怎么说就怎么说，有‘言论自由’这块金字招牌在这挡着，没人敢动自己。    造谣一张嘴，辟谣跑断腿。    在这种情况下，许多事被爆料出来后，在不少‘好心人’分析下，事情随后往往得到反方面发展。    这三年里见过不少类似事情的林良燕，清楚一旦这事被刘晓罗曝光在网络，网络上那些‘好心’网民肯定会口诛笔伐她，这部分人不会去在意事情真相如何。    这种事虽然对于学校没太大实质性影响，但在名誉方面，学校会因此蒙上一层难以抹除的污渍。    注意到林良燕脸色变化，刘晓罗心中有些好笑。    这个女人，真是被人卖了还帮着对方数钱。他又不是不知道林良燕背后靠山是谁，但他就是知道才会这样看待林良燕。    刘晓罗在闹事过几次后，也调查过林良燕身份，虽然知道不多，但他了解到林良燕出身也不怎么好。遇到这样的机会，她怎么就想不通一根筋帮他呢？难道她不知道，那小子只不过是利用她的青春为他办事而已。一旦错过女人人生中最美好的几年，那下半生注定过得普通。    身为过来人的刘晓罗，曾经对林良燕‘晓之以情动之以理’讲过道理，可林良燕根本没把这些人生道理听进去。    今天，他刘晓罗再给她上一堂课，让她知道，她背后的男人根本靠不住，只有像他这样实在男人才是她最好选择。    刘晓罗身前突然出现一位少女，少女将拿出手机，手机屏幕播放着一段视频，视频正好是刚才他和林良燕之间的谈话：“你要的录像我已录好，我这就上传。”    面对眼前这位神不知鬼不觉出现的少女，刘晓罗警惕看着她问：“你是谁？”    少女好似没有看到刘晓罗反应，刘晓罗眼睁睁看望手机上的视频，看到少女即将要把视频上传时，喊了句：“把她手机抢过来！！！”    主动上门闹事，刘晓罗之所以还如此自信，主要就是他了解到目前村委会两位实权官都去县城开会去了，没有个两三天是不会回来。第二就是这种事一旦闹大，就算对方知道闹大对他也没好处，但他名声已经臭了，只要拿到钱再臭一点也值得。可对方就不一样了，对方形象一向很光明，一旦闹出这种事就算事后被澄清，可这件事就如同一瓶墨水泼在白布上，就算再怎么洗，白布都会有墨水痕迹。    因为这样，对方行动就会很被动，那他也就可以趁机要到他窥觊很久的东西了。    刘晓罗想法很好，刚刚实行起来也没出什么意外，可就在事情一步步在他掌控中进行下去时候，这突然出现的少女将他计划差点捅了个天。一旦让少女成功把刚刚视频上传到网上，那他接下来就站不住脚跟，接着就无法从这短暂混乱期间牟利。    所以，刘晓罗决不允许眼前这位不知从那里冒出来的少女坏了他的好事。    刘晓罗身边的狗腿子听到他声音，一窝蜂朝少女拥去。    “心语小心！！！”少女出声才注意到她的林良燕，这才发现突然出现的少女是她的学妹。    面对男人们一窝蜂拥来，花心语从手提包拿出一根食指长的银色金属棍，一甩原本只有食指长的银色金属棍长达半米。    就在男人们即将靠近她时，花心语捂着手中细小金属棍一抽。    “——啊！！！”    距离花心语最近的男人顿时哀嚎起来。    或许是男人的哀嚎有些惨烈，这导致他身边的同伴们纷纷停下脚步。面对着面无表情手持金属棍的花心语，一个个都被花心语那平静的气质给吓得不敢上。    花心语也没跟身后男人过多纠缠，注意到对方被吓得一时不敢上前后，她回到林良燕身边。    林良燕心有余悸对花心语说：“心语，你刚刚真是太冒险了。”    刘晓罗是个怎样的人，这三年来跟他打过几次交道的林良燕还是知道点，别看这家伙流里流气但他却不像一般的流氓那样只会耍早已过时的无赖。这家伙，在林良燕眼中，可以算是与时俱进的地痞流氓。    也正是刘晓罗与时俱进，这导致他骚扰了林良燕三年，可林良燕拿他一点办法都没有。    地痞无赖终究是地痞无赖，你别想指望他能跟你心平气和讲道理，也别想他们不会动手打人，就算是刘晓罗这样的人，他们动手打人也是在林良燕意料之中。    花心语刚刚的行为，在林良燕回想起来足以刺激到他动手，事实上刘晓罗也的确受到刺激而动手。    “没事，有它。”花心语轻轻扬了扬手中的银色金属棍。    林良燕：“......”    如果不是亲眼所见，林良燕根本想不到这位只要不一直关注就会忽略掉的学妹，战斗力竟然这么高。林良燕现在才回想起来，刚刚就算学妹拿着金属棍，但面对三个冲来的男人，她脸色依旧很平静，在那样的情况还能保持平静心态，绝大部分女人都做不到。    “燕姐，这家伙又来找你麻烦？”    这个时候，一辆面包车停在路边，从车上下来的少年直径朝林良燕走来。
********************204 用人堆都堆死他！********************
    乘坐林菀父亲车刚回到大坪村，苏越就注意到学校门口围着一群人，当他注意到林良燕在其中时，车刚停下就靠了过去。    看到苏越，林良燕神情放松不少，婴儿肥脸蛋露出笑容：“我没事......”    看出林良燕笑容是强装出来的，苏越拍了拍她双肩说：“燕姐，接下来交给我吧。”    “嗯......”听到苏越这话，林良燕彻底放松下来。    林良燕知道，眼前这男孩看起来比她小上许多，但为人处事比她成熟圆润多了。虽然说去年由于他踏入高三与他联系的时间少了很多，但在最开始的两年时间里，林良燕很多时候如何处理一件事都是通过与苏越商量完成的。    真的是她......    苏越下意识打量周围一眼，他下一秒就注意到林良燕另一边的花心语。看到花心语后，让苏越原本平静接近冷淡情绪变得有些......古怪起来。    苏越也只是在花心语身上多看几眼，随后注意力集中关注在不远处这位看起来吊儿郎当的男人身上。    这个男人苏越有印象同时他也知道男人名字。    “刘晓罗，看来我上次对你的警告，你并没有放在心上啊。”    身为幕后出资人，苏越对于大坪小学发生的事谈不上事事清楚，但大事他心里也都有个底。    至于刘晓罗，这家伙在苏越眼中属于欺善怕恶搅屎棍类型，大本事没有小聪明到是不少。    以前苏越并没有把刘晓罗放在心上，是因为这家伙有点小聪明，在他这里吃了几次亏后自然懂得这块骨头不是他这人能啃的自主乖乖放弃，可苏越没想到，这都过去两年了，这家伙还试图从他这里啃下一块皮。    “我侄子被同学打了，他爸爸卧病在床，我这个做叔叔的自然要替侄子讨回个公道。”    看到苏越，刘晓罗心里有些打鼓。    别看眼前男孩看起来小，实际上这家伙为人处事远超他表面年龄。曾经刘晓罗认为苏越是地主家的傻儿子人傻钱多来搞慈善，想从他身上敲一笔。可之后发现这家伙根本不是傻儿子，是一位披着傻儿子皮的小狐狸。    认识到苏越真面目后刘晓罗本想放弃的，可后来发现这家伙却把学校交给他一同来的女孩，这位女孩之后刘晓罗与她有过交谈，发现这位比上一位好对付多了。    林良燕的上位，给刘晓罗看到一线希望，再加上苏越隐藏幕后，这更加让刘晓罗认为从这里咬下一口，足够他花一阵子的了。    然而理想很美好，现实很残酷。    也就是去年苏越踏入高三之前，刘晓罗撞上了回大坪村的苏越。    这一次，苏越警告过他，再闹会让他付出代价。当时被苏越表现出来的强势给震慑到的刘晓罗，灰溜溜走了。    在这一段时间里，碍于苏越在心中留下的气势，刘晓罗老实了一阵子，后来发现苏越半年没来大坪村后，他又不安分起来了。    这个不安分，持续到今天再次被苏越逮了个正着。    似曾相识的一幕再次发生，就算让之前有过准备的刘晓罗心中也忍不住打起鼓来。    “公道？既然你提到这个，那我也跟你算算你我之间的公道。”    苏越说完，在刘晓罗还没反应过来一拳挥出，捏紧的拳头重重挥打在刘晓罗脸上，刘晓罗身体也因此被苏越这一拳给揍得身体失去平衡倒在地上。    苏越突然出拳，不仅让刘晓罗没有反应过来，更是让周围看热闹的围观群众也没想到，平日里这位和气的男孩竟然会有如此暴脾气的一面。    特别是刘晓罗身边的狗腿子，看到大哥被打，一个个都想上前帮忙，但他们也都知道苏越身份，苏越的身份让他们陷入了犹豫，这导致他们前后为难一时不知该怎么办才好。    “刘晓罗，我说过吧，再来打我主意我会让你付出代价。”苏越没去关注周围人是怎么看的，他看着被他殴打在地的刘晓罗，揉了揉拳头淡淡说道。    对于刘晓罗这样的人，之前苏越没有理会他是因为这样的人如同一颗老鼠屎，就算将他清除也会恶心到自己。如今这颗老鼠屎打算跳进粥里坏一锅粥时，再不给他一个难忘的教训，他怕是认为眼里这锅粥是他随意可以恶心的。    感受到脸颊上传来的痛楚，痛觉让刘晓罗暂时失去了冷静，他脸色通红，爬起来握紧拳头一副拼命的架势朝苏越扑来。    苏越一个闪身便躲过刘晓罗这拼命一击，不仅如此，他在闪身躲闪的同时，手腿并用，再一次将刘晓罗给撂倒。撂倒后，他反身将刘晓罗双手给牢牢钳制住。    到这一刻，刘晓罗狗腿子们再也坐不住朝苏越冲来。    注意到刘晓罗狗腿子们动向，苏越语气镇定说：“这只是我和他之间恩怨，你们确定要掺和进来？”    刘晓罗狗腿子们听到苏越这话，再一次陷入了犹豫。    虽然他们没有刘晓罗混得好，但最起码看人眼色还是有的。苏越什么身份他们也都知道，现在对方都这样说了，难道他们为了所谓的‘兄弟情义’真的要去跟一位不知背景有多深的富二代斗？    况且，这位富二代并不是他们所认知中那样年少轻狂，仗着自己背景深厚谁都看不起类型。眼前这位，一举一动都跟平常人没什么区别，同时他的行为也有理可寻。    他们要是真掺和进去，只会自找麻烦。    被苏越钳住双手牢牢趴在地上的刘晓罗，看着平日里的兄弟们被苏越三言两语就吓得不敢上来帮忙，他恨铁不成钢吼道：“你们怕什么！！！他只不过是一个人，一起上用人堆都能堆死他。”    苏越听到这话，也再次看向狗腿子方向用略带轻挑语气说道：“你们老大都这样说了，你们不尝试下？”    苏越不说还好，这一说直让狗腿子们摇头。    “不了，不了，我家中还有事，就先离开了。”    其中一位狗腿子说完话便逃离现场。    “我老婆生病，我还得回去照顾他。”    另一位随之也逃走了。    “我......我......我妈一个人在家除草，我得回去帮忙。”    最后一个也随便编了个理由逃走了。    眨眼间，刘晓罗身边的三位狗腿子顿时一拥而散，现场只剩下他一个人孤零零被苏越制伏在地。
********************205 有错就要认，挨打要立正********************
    眼睁睁看着平日里义薄云天好兄弟就这样一个个离他而去，刘晓罗内心毫无波动甚至还想笑。    家中有事？老婆生病？帮母亲忙？    刘晓罗跟这几人相处这么多年，对于这几人家庭状况他会不清楚？    说家中有事那家伙，这人把他爸妈活活气死，单身的他家中还会有什么事？    老婆生病那位，活了三十多年至今还单身的他，是梦中老婆生病了吧！    帮母亲忙？这家伙平日里扫把倒了都不扶一下的人，指望他帮忙？    完全是睁眼说瞎话编出来的理由，让刘晓罗今天才意识到，他与他们之间的兄弟情义如同一张纸，遇水则化遇火则烧，根本经不起任何考验。    平日里他们之所以认他为领头，还不是跟着他能享受到不容易享受得到的东西。    “你想怎么样？”回过神来，刘晓罗艰难地转过头看向苏越。    苏越神情平静：“我想揍你！”    说完，苏越再次一拳挥出，刚刚拳头挥打在左脸上，这次则是右脸。    “你不是要为你侄子讨个公道吗？怎么不继续讨了？”    “拿孩子打架当借口来闹事，正当我们是*逼看不出来？”    “孩子之间打架哪会打成这样的？”    “为了钱，把孩子打成这样，还好意思为孩子讨公道？！！”    苏越每说一句，他便挥出一拳，不顾当着众多人面单方面殴打着刘晓罗。    人善被人欺，马善被人骑。    虽然说苏越不会去做主动欺负人的一方，但他也绝不会是那种被人欺负了还打不还手骂不还口类型。    像刘晓罗这种一而再再而三欺负上门来的人，这次不把他彻底给收拾服气了，他心中难以咽下这口气。    “你认为我和燕姐是那种好面子的人，拿着一些莫须有的事来栽赃污蔑我们，就算我们有证据证明我们是清白的，但在证明过程期间产生的混乱，足以让你从中牟利。”    “你这些小手段，以为我不知道？”    “你究竟想要怎样？”    双手双脚被苏越牢牢钳制住无法动弹的刘晓罗，只能乖乖承受苏越一拳一拳殴打。到现在，脸肿得跟个猪头似的他，只想快点结束眼前这一切。    刘晓罗现在才发现，原来他一切的小心思都早已被对方看穿。现在，他再留在这里只会自取其辱。    “我想怎么样你不是很清楚吗？”    苏越忽然想到什么，他轻声说：“对了，听说你在县城有人，给你个机会，这次让你回去给县城那位报个信，看他会不会为你出头。”    说完，苏越松开钳制刘晓罗的手。站起身来的刘晓罗，看也没看苏越方向直接逃离了现场，至于他这个侄子，他自身都难保了还会去管他？    到这，围观群众发现这场戏已经演完，准备散去时：“各位叔叔阿姨，请先别走，我还有话跟各位说说。”    围观群众们听到这话，纷纷转身看向声音传来方向。    “今天呢，我趁这个机会也给大家坦明件事。”    “我，苏越，也就是大坪小学幕后出资建造人，或许这点部分叔叔阿姨不信，不信的叔叔阿姨们可以问问村里其他人，有人有关系能了解到我这个身份是不是真的。”    “今天向大家坦明事情呢，就是我出资建造大坪小学是为了让各位叔叔阿姨减少儿女学费压力，让那些上不起学校的弟弟妹妹上得起学。这一切，在学校建立的这三年时间里，大家想必也都亲眼看到了。”    “既然大家享受到了这个福利，那我也恳请各位不要为了点鸡毛蒜皮小事而大闹学校。我的出发点是为了给大家减轻子女学业负担而不是自找气受的。”    “或许你们部分人认为我建造这所学校是为了搏名声，为了名声有些事必须得忍。但你们也不想想我真的是抱着那样的目的，要真是那样我何必在这建立学校，直接捐赠给那些慈善基金会岂不是更好？”    “所以，在这我跟大家表明下我的态度，一旦我以及我的代理人认为大坪村不再是一个值得付出的地方，我们会毫不犹豫撤资离开。”    憋了这么久，苏越还是把心中的话与态度告诉周围这群人。不管这群人心中会不会把他今天说的话放在心上，从今往后他就不会再像以前那样跟这些人玩嘴皮游戏，对于那些不遵守规矩或者试图在规矩边缘徘徊的人，他会毫不犹豫将这些人给踢出去。    生活在大坪村的人虽然大部分都是老人妇女，但这些人最基本的道理也都懂，苏越刚刚所说的话所表达含义，他们也都大致清楚。不过，苏越刚刚所说的话有些糟不讲道理，但经过他怎么一说，也让大部分人心里有了个底。    在这之前，由于刘晓罗在其中搞鬼，让部分村里人误以为大坪小学是座位某些人藏污纳垢地方才建立的，一旦这些人达到目的，那大坪小学自然也就没有存在意义了。到那时，亏的还是他们这些享受到学费减免的农村人。    今天，学校幕后建立者表态，别的不说，最起码他们知道大坪小学并不是传闻中那样。    围观群众纷纷散去，现场只留下林家一口以及苏越、林良燕等人，对了还有刘聪。    刘聪现在无疑是非常绝望的，当苏越出现时，他内心就感觉一凉。    或许是两人都有着不相符合年龄般成熟，刘聪对于眼前这位看起来很和善的大哥哥，他能体会到真正的大哥哥绝不会是表面上看起来那般和善。    刘聪为了得到治疗父亲的医药费，受到叔叔的蛊惑与他来讹诈林校长，这事被大哥哥逮了个正着，后果刘聪已经不敢想象。    当看戏的人彻底走干净，现场只剩下苏越一行人时，他们注意力纷纷落在一旁刘聪身上，而刘聪呢，感受到众人的目光，瑟瑟发抖的同时也恨不得找个裂缝钻进去。    对于刘聪，苏越自然不会就这样放过他，当他准备走向他位置时，有人拦在了他面前。
********************206 女儿啊，祸害别人可以，别去祸害苏越********************
    到今天林菀就发现，原来有着未来记忆的重生并不代表知晓未来发生的一切。不说别的，要不是今天她回老家，不然她也了解不到大坪小学是苏越幕后出资建立的，更不知道苏越和花心语会在这里都能碰到。    早在下午的时候，林菀听到苏越来到达县她就好奇他来这的目的是什么，虽然知道苏越喜欢默默做慈善，但那时她并没有想到大坪小学这点去。后来见面从父亲那里听到他也要去大坪村时，林菀才往这方面想，然而那时的她依旧不敢确定。    直到到达大坪小学看到花心语那一刻，林菀这才真正确定心中的猜想。    俗话说，男追女隔层山，女追男隔层纱。    林菀到现在对苏越还没有真正付诸行动，除了知道苏越并不是那种在感情方面随意玩玩的男人外，还有就是花心语的存在。    先不说花心语那看破不说破的性格态度以及那稍不注意就会忽视掉她的存在感，最让林菀忌惮的是她与苏越之间的缘分。    没错，就是缘分。    林菀本来属于那种不信缘分那类型，可见到苏越与花心语之间的缘分，她不得不信。    作为曾经苏越最亲密知己之一，林菀看到苏越身边不少女人想要钓上苏越这财神子，为了靠近苏越，这些女人千方百计想办法制造接触机会。然而，她们所思考付出的一切，在花心语面前简直就是个笑话。    虽然说花心语和苏越各有各的工作并没有时刻在一起，但她总能在‘最关键’时刻出现在苏越附近，这个出现，并不是说像那些女人刻意为之的那样，她的出现完全就是因为各种巧合。    巧合另一个意思就是缘分，那段时间让旁观者的林菀看得清清楚楚。    如今，在大坪小学见到花心语，这一次林菀用亲身经历证明了花心语和苏越之间的缘分就如同部分人所说的那样，两人简直就是天作之合。    这还没完，让林菀担心的是今天下午苏越处理完刘晓罗那颗老鼠屎后，他想要教育刘聪一顿时，花心语出面将他拦了下来。    根据林菀对苏越的了解，这种时刻谁要是拦或者阻止苏越，那他绝对会在苏越心中留下不好印象。花心语这样做这让身为情敌的林菀本该高兴才对，事实上林菀却高兴不起来。    因为。    苏越毫不退步跟花心语讲道理，虽然这个讲道理最后失败了，但苏越的态度却让林菀了解到，这个时候的花心语，已经在苏越心中有一定地位了。    不然，遇到这样的事，换做其他无关紧要的人，苏越表面会退步，实际上内心却给那人判了死刑。而苏越之所以没有退步，那就代表他心中重视那人，试图想要用自己的想法来说服对方。    尽管苏越这行为最后失败了，但其中的过程与态度却给林菀提了个警钟。    再不真正行动起来，那就会像现在这样，慢慢地被花心语给消磨侵蚀掉。    “菀菀？菀菀？”    “啊？！！妈，你怎么会在这？”    吃完晚饭，刚收拾好自己房间的林菀，坐在床上思考着接下来该怎么做时，林母不知何时出现在她房间里。    林母望着刚刚陷入走神的女儿，内心微微摇摇头。    女儿什么都好，就是太现实了点。这一点，她这个做母亲也有责任。    林母看了看林菀身后整理好的床铺，有些不确定问：“菀菀，今晚你是在家住还是......”    现在时间刚过七点，七点半还有一趟回达县的班车。    按照以往女儿回家的习惯，她晚上是不会在家住的。这一点，林母也不好多强求什么。    看到母亲那有些犹豫脸色，心中仿佛想起什么的林菀，摸了摸身后的床铺说：“我今晚睡家里......”刚说完她又补了句：“以后也都睡家里，不会再去外面住......”    林菀想起，在她没有重生前这个年龄阶段，是她追求物质生活最极端的一段时间。在这时间段里，她每次回家看望父母是不在家住的，就算是与父母吃完晚饭她也会回到县城开房。    现在再一次重新体验当时那一幕，不同于当时林菀并没有把这事放在心上，此时的林菀大致能体会到她提出不在家住时，父母心中感受如何。    林母听到女儿就在家住消息，娇媚但有些皱纹脸蛋掩饰不住地欣喜：“那我这就去烧洗澡水，菀菀你等会。”    望着母亲面带喜色离开房间，林菀心中对她以及父亲产生愧疚的同时再一次提醒她自己，这次重生她不仅要挽回曾经失去的，更是要弥补心中那些愧疚。    “菀菀，你是不是喜欢苏越？”    “？！！！”    母亲离去，坐在床上的林菀心思刚回到苏越身上，耳边又再次传来母亲的声音。    这次，林菀被母亲提问的话给吓到。    “妈，你在说什么呢？！！”    林菀在说出这话的同时内心也在反思。    难道自己见到苏越反应有这么明显吗？    “我只是随便问问，没想到菀菀你竟然心虚了。”    “......”    妈，你竟然套路你女儿！    林菀这才意识到自己被母亲套路了。    “妈，你不是去烧洗澡水了吗？”    目前林菀并不想过早向母亲谈到苏越，她想岔开这个话题。    林母自然不会就这样轻易被女儿岔开话题。    “洗澡水你爸在烧，菀菀你不用担心。”    “......”    “说正题，菀菀，你跟苏越之间是不是有什么不可告知的关系？”    “妈，你为何一口咬定我跟他有关系呢？”    “你要是和他没关系，那怎么你一个电话就让他出面帮你爸作证并解决事情呢。”    “......”    从母亲此时脸色可以发现，母亲这是要不问清楚不罢休的态度。林菀心中稍稍犹豫会，没有再跟母亲打哈哈说：“嗯，我是喜欢苏越。但今下午这事是我请求他，他才帮忙的。”    “这样啊，那菀菀你听妈一句话，你祸害其他人可以，不要去祸害苏越。”    “？？？？？？”
********************207 苏浅浅，你暴露了啊！********************
    什么叫祸害别人可以，祸害苏越就不行？这是一个亲妈能说出来的话？    听到母亲这话，林菀内心真是不知该如何形容。    随之，林菀那略带不满语气说：“妈，你说什么话呢，什么叫祸害？你女儿有那么差吗？”    林妈点了点头，或许是林菀带有撒娇的不满让林妈感受到什么，林妈拉着林菀的手语重心长说：“闺女啊，妈也不瞒你，你是怎样的一个人，我这个做母亲的怎么可能不知道，对于你的观念，我以前也跟你谈过但失败了，为此我和你爸也不好太干涉约束你，就任由你去了。”    “在我和你爸看来，你这样的观念也不能说完全错误，只是被生活所迫罢了。想要醒悟过来，只有吃了大亏才有可能。”    “......”    姜还是老的辣。    林菀不得不感叹母亲眼光毒辣之处，这个时候就能看出她没重生前未来的部分结局。    “这又跟苏越有什么关系呢？我喜欢苏越是真心的！”    苏越曾经说过，无论本人多大，在父母面前都可以敞开心怀谈心或者撒娇。如果说面对父母都不能放开自己，那这个世界就没有人能理解自己了。    面对母亲，林菀将内心所想的事全都为她敞开。    从女儿表情上并没有看出任何躲闪，林妈忽然叹口气：“菀菀，我知道在外边有很多男人喜欢你，但我真的不看好你和苏越在一起。”    “你和苏越......是两个世界的人......”    林妈想说什么但最终忍了下来，她不忍心将肚子里的话直白说出来伤了女儿的心。就像前面说的那样，女儿是怎样的人她怎么会不知道。    然而正是因为知道这些，她才晓得女儿所拥有的一切优势在苏越面前都不将是优势甚至还是劣势。    见母亲否定她和苏越之间的未来，林菀也没生气，毕竟曾经母亲也对她说过这样的话。    “妈，我之所以实话告诉你并不是听你打击女儿自信心的，难道在你眼中女儿真的一点机会都没有？”    林妈点了点头。    “......”    “妈......”    “别摇了，在摇骨头都要被你要散架了。”    “菀菀啊，妈最后再问你一句，你是真心喜欢苏越？”    这回轮到林菀点头了。    林妈接着问：“喜欢他哪？”    “喜欢他成熟、负责，尽管他看起来很有钱但并不像其他男人那样花心。”    “对了，还有就是他那满腔才华！”    林菀回答完发现自己母亲像见到鬼一样看着自己。    “妈......你这是又怎么了？”    林妈试探地问：“菀菀，你该不会是被鬼附身了吧？”    林菀白了一眼母亲：“你女儿好着呢，才没有被鬼附身。”    林妈这才松口气：“那不对啊，菀菀，根据你妈对你的了解，就算你喜欢苏越，那也是喜欢他的钱才对，一般人是看不到他其他优点才是。”    “......”    再三被母亲怀疑，林菀不开心了：“妈，你今天是铁了心认为女儿是在说谎是吧。”    林妈很想承认但见到女儿那有些不高兴脸色最终还是没有说出口。    “算了，妈也不说什么了。”    “不过菀菀，妈身为过来人告诉你，像苏越这样的人，要是能追到手就尽力去追吧，错过他或许会让你后悔一辈子。”    “当然，这是建立在你真正成熟懂事条件上。”    “嗯嗯，我知道了。”    虽然说母亲现在没有支持但也没有反对，这一点让林菀已经很满足。今天这事算是在母亲心中发了芽，以后要是遇到什么困难，再去询问母亲时她就不会像今天这般怀疑自己了。    ——————    为什么我走到哪都能遇到你？    苏越很想这样问花心语，但这句话每当到了喉咙准备说出口时，喉咙间就如同塞了颗石子一样让他无法说出口。    特别是今天下午跟她理论，苏越发现他身为一个穿越+重生者，理（嘴）论（炮）口才方面竟然不如一位本地居民。    这还没完，最让苏越郁闷的是，接下来几天他竟然要和对方在一个屋檐下生活，这简直就是屋漏偏逢连夜雨——倒霉透顶。    大坪小学附近一座小青瓦房屋，厨房。    正在厨房忙碌准备晚饭的林良燕，这个时候苏越走进厨房打下手帮忙。    帮了一会，苏越忍不住问向林良燕：“燕姐，我很好奇你跟花心语是怎样认识的？”    刚刚将土豆切成丝的林良燕回头看了正在烧火的苏越一眼说：“怎么？小越你因刚才的事惦记上人家了？”    苏越摇头：“怎么可能，你看我像那么小气的人吗？”    林良燕将刚刚回过锅的五花肉放在灶台上，随之说：“火烧大点，准备炒菜了。”    苏越很熟练将灶台旁边柴火送进灶台里，很快灶台就燃起了大火。    见到锅里已经辣乎乎，林良燕将五花肉放进锅里爆炒，炒了近一分钟，她转身拿着早已准备好的辣椒放进锅里。    林良燕手中边炒着锅里的菜边说：“小越你的确不是那种小气的人，但在这之前你可没有在我面前问过其他女孩。”    “......”    苏越这才意识到，虽然他和林良燕关系很好，但这很突兀问这样的问好像是有些问题。    “心语是我的学妹，我跟她读的是同一所高中，而我跟她之所以认识呢，还是再一次我回高中母校的时候，因一次巧合认识的。”    见到林良燕将香味十足的回锅肉舀起，刚刚肚子就发出抗议声的苏越咽了咽口水下意识问：“这样啊，那她来这里是做什么？”    “体验生活。”    “就这么简单？”    “就这么简单！”    林良燕的回答似乎是在苏越意料之中，苏越听后也没继续问。苏越这边暂时失去兴趣，林良燕倒是被他刚刚问的问起了兴趣。    “我说小越，就算你在这之前就跟我这位学妹认识，你现在问这些想干嘛？难道说小越你这颗佛系心终于动情了？”    见到关系不是姐姐却胜似姐姐的林良燕露出如此八卦的表情，苏越摆了摆手。    “动情？算了吧，燕姐你不知道，我和她属于八字不合，这辈子都......”    “燕姐，洗手间在哪？”    苏越还没说完，厨房响起清冷女声。    花心语突然出现在厨房，林良燕一懵随即便反应过来。    “这里往直走，走到尽头你就能看到了。”    “谢谢。”    花心语在厨房没有过多停留，便顺着林良燕所指的方向走去，从她出现的时间来看，刚刚苏越说的话她应该听到七七八八，但从始至终她都没看向坐在灶台烧火的苏越一眼。    “......”    我......跟她真的是八字不合！    穿越重生后，苏越几乎没有在暗地说他人坏话，今天这并不算是坏话，但偏偏却被本人撞见，这简直了......    花心语离去后，林良燕饱含深意看了苏越一眼，说：“继续说，燕姐很喜欢。”    “不说了，不说了。”    苏越脸上笑嘻嘻，心中mmp。    突然地，苏越手机铃声响起，打开手机一看，是老妈打来的。苏越看了一眼准备炒土豆丝的林良燕，随后并没顾忌什么便接起了电话。    “妈，有什么事？”    林良燕听到苏越这话，耳朵不由地伸直。    手机另一头传来苏妈质疑声音：“越娃，你是不是对你姐做了什么？”    “？？？？”    “妈，你说什么呢，什么叫我对姐......”    母亲的话让苏越一脸懵逼，母亲这是什么跟什么啊。    “越娃，是不是你怂恿浅浅去拍那个......那个叫......cosplay？”    “......”    “妈，你又不是不知道我和姐姐关系，我说的她能听进去都不错了，还怂恿.....”    苏越今天下午才通过姐姐闺蜜那里了解到她有拍cosplay照片，那母亲她又是从哪里了解到的呢？    “不是你怂恿的话，她拍的照片怎么会是你写的女主角呢？”    “......”    妈，你怎么连这个都知道了！    苏越写、混二次元这事家里人都知道，他们的态度在苏越几次说服下成为既不支持也不反对，反正态度大致就是年纪小可以随便玩玩，年纪大了乖乖干正经事去。    可现在，母亲的话却让苏越发现，事情真相并不像表面上看起来那样，父亲母亲以及姐姐对他的兴趣爱好不管不问。    父亲先不说，姐姐昨天表现出来的态度，就让苏越怀疑的了，再加上今天她闺蜜这么一出，她在苏越心中人设已经慢慢崩塌。    母亲的话，她刚刚说的其中隐藏的信息量很大啊。    如果不是提前有了解，那母亲怎么说出cosplay这样的词语，如此肯定认为姐姐拍的照片是他女主角的？    “妈，我说我也不知道，你信吗？”    “你认为你妈会信？”    “......”    面对母亲的不听不听，王八念经态度，苏越也耍无赖一回：“不管怎么说，这口锅我不背，我现在还想知道姐姐拍这些照片是为了什么。”    苏妈若有所指说道：“哦......听越娃你这口气，原来是提前知道了......”话刚说完语气一转，接着说：“越娃，你知道我们家规矩，还不快坦白从宽！”    “......”    苏越很想坦白，可问题是他现在也是闷在葫芦里什么都不知道。    就在苏越犹豫该怎么接话时，手机一阵震动，苏越还没看就知道这是手机通话期间收到短信征兆。    我的大小姐，你该不会又让我去背锅吧！    苏越本来没打算在这个时间去看短信，可他视线瞟了眼手机屏幕，看到短信发送人是姐姐两字时，忍不住点了进去。    【小越，姐姐最近拍了一组cosplay照片被妈逮到，今晚妈已经审问过我，我说是自己兴趣，你可千万不要被妈套了话，不然我们两姐弟都要完蛋】    好家伙，幸好我看了眼短信，不然就被妈套路了。    妈，你好的不学，学人家玩套路干嘛。    看完姐姐发来的短信，苏越知道该怎么回复母亲了：“妈，这件事我可以正义言辞告诉你，我一点都不知道。而我之所以知道姐姐有拍cosplay照片，是今天我遇到姐姐闺蜜，她告诉我，我才知道的。”    儿子语气突然一转让苏妈很好奇是不是他和女儿提前串通好了，但随后苏妈想到女儿刚刚才会卧室，根本没那个串通时间。    “越娃，我跟你说，你随便玩随便浪我们不会太过问，但是你不许拉着浅浅一起，明白没？”    “明白了。”    “出门在外，注意安全，妈先挂了。”    “妈，再见。”    “再见。”    挂掉电话苏越松了口气，差点就被母亲套路了，还好关键时刻姐姐发来了条短信通风报信，不然今晚怕是要被母亲给套路。    一旁看戏的林良燕问：“看你一副后怕的样子，发生什么事了？”    “家里出现了点意外。”    “意外？”    “没什么，就是日常鸡毛蒜皮小事。”    目前苏越和林良燕居住的房屋是他最早来大坪村时修建的，当时考虑到只是拿来当个来大坪村有个住的地方所以也就没修太好，房屋构造属于平民类型小青瓦。    本来苏越面对花心语就有些放不开手脚，再加上今天下午为了如何处置小孩之事还跟她进行一番争论，这还没完，就在刚刚苏越背后地碎碎念被本人听到，几大因素合一导致苏越现在面对花心语时，心总是平静不下来。    别看花心语话少存在感低，一旦关注到她或者她出口，绝对会在不经意间受她主导跟着她节奏走。在这前提下再加上今天发生的两事，对方真要是报复起来，苏越心绝对是毛毛的。    好在，一顿晚饭吃的那个叫风平浪静，就算是身为中介人的林良燕，想要活跃气氛最终失败了。苏越顶着不知是他幻觉还是真实存在的圣人关注快速填饱肚子，吃完他没做停留就缩回了自己房间。    回到自己房间，苏越这才松了口气。确定卧室门关上，他这才碎念了句：“不知以后哪个倒霉蛋会娶她，娶她的绝对有妻管严倾向。”    回想起刚刚出现在自己背后那似有似无的注视，苏越就感觉一顿毛骨悚然。
********************208 苏大金主********************
    刘晓罗狼狈回到家，来回在房间走动的他偶然见到镜子里的自己那一瞬间，他脑海回想起今天下午被苏越制伏在地场面。    “可恶！！！”    刘晓罗狠狠地将眼前的镜子扔在墙壁上，下一秒，镜子就化为碎片躺在墙角。    回想起今下午画面，刘晓罗心中掩饰不住的怒火，他转身走进厨房找到平时用来切水果的水果刀，将水果刀包好撇在身上朝门外走去。    见到天色已晚，原本气势汹汹刘晓罗瞬间变得犹豫起来。    根据今天下午表现来看，对方很大几率是练过国术的，不知是他，还有之前那个少女，她也很有可能练过国术。要是自己贸然找上门去复仇，就算有刀也讨不了好。    刘晓罗的见识和他的钱成反比，他现在家境穷的响叮当但他的见识却远超同等生活水平的人。    国术，一种近些年来新兴起来的防身术。    国术跟国外柔道、空手道一样，都属于国家各自特有武术。不同于古代那种飞檐走壁、千里之外取人首级被传说神化的国术，现代国术最主要目的就是锻炼身体以及防身。    刘晓罗能混到这个地步，除了他有一定的头脑外，还有就是敢拼。曾经为了出头，他可是三天三夜守在目标附近等待目标出现。要知道当时那个环境正值夏天，他躲在人家房屋外观察盯梢，别说半夜半天蚊子啥的都多的不了得了。    就是在这种恶劣环境下，刘晓罗硬生生守了三天三夜终于发现目标身影。    就算是这样，刘晓罗也还没有自大到这次要是去报复的话一定会成功的地步。    毕竟，在心中产生报复的同时，他也想到对方轻松将他撂倒的画面，虽然当时对方是趁他不备，但这点足以让表面看起来行事冲动实际内心细腻的刘晓罗小心行事了。    “会国术又如何？有钱又如何？没脑子最终还不是被别人做了嫁衣。”    刘晓罗冷静下来很快想到了新的报复手段。    对于对方知道他背后有人这点刘晓罗没有多想，因为整个大坪村里里外外都知道他刘晓罗之所以做地痞流氓至今还没被抓进去，关键时刻还是背后那位拉了他一把。    想到这里，刘晓罗拿出手机跟县城罩着自己的大佬打起了电话。    很快，电话接通，手机另一头传来古井无波中年男人的声音。    “什么事？”    “飞哥，我是小罗，我今天遇到飞哥你让我关注的人了。”    大坪小学这块肥肉不仅是刘晓罗想咬一口，他背后的大佬更是想把这块肥肉整块给吞下去。这不，早在一两年前，大佬就让刘晓罗时刻关注大坪小学动向，一旦有什么大的动向第一时间通知他。    “谁？”    “就是大坪小学幕后出资人。”    正准备和妻子去赴宴的赵飞，听到手机小弟这话，态度不再像刚刚那般古井无波。    “你确定？”    虽然说大坪小学规模不大，还不至于让过亿身家的赵飞如此动容。但正是赵飞混到这个地步，才通过一些手段了解到大坪小学背后的资源。    赵飞之所以看上大坪小学，并不是想吞下大坪小学，他想要的是趁机与大坪小学幕后之人搭上线。如果可以的话，让这位人傻钱多的富家子弟帮他处理下他早些年遗留下来不干净资产。    不过由于对方行事太过神秘，这让有心结交对方的赵飞迟迟找不到合适的机会。    “确定！”    “把你知道的都告诉我。”    “飞哥，他好像今天才到大坪村，根据我的猜测，这次他留在大坪村的时间要比之前要长。”    刘晓罗尽可能把自己这位大哥拉下水，这样在不久的将来他才能看到大哥为他出头的画面。    “哦？为何？”    “根据我之前提供的信息来说，他以前之所以没插手大坪小学事物，主要是因为自身学业。这不，前面几天高考刚刚结束嘛，没了学业负担，对方应该没理由像以前那样来了看看就走。”    要不是见过对方好几次，刘晓罗绝对不会提出这样的听起来很荒谬的猜测。    为了学业而放任几百上千万资金不管？    有钱任性也不是这样任性法吧。    然而事实上的确如此，刘晓罗虽然今天才知道对方名字，但之前几次打交道经验来说，这足以让刘晓罗大致判断出对方表面上掩饰不住的信息。    “这样我明天来大坪村一趟，你带路。”    看着快要到宴会地点，赵飞不打算和刘晓罗多说什么。    “飞哥这是不是太仓促了点”    刘晓罗还打算这事从长计议呢，他万万没想到自己这位大哥竟然会如此急促。    明天就来？还让自己带路？这不是把自己往火坑里推嘛。    如果说没有今天这事，刘晓罗很乐意明天给赵飞带路，但偏偏发生起这事，明天要是再见到对方，被赵飞瞧出个所以然来，刘晓罗无法保证赵飞会不会为了自己的利益把他推出去。    “事不宜迟，这事我等了将近两年，可没多少耐心继续等下去。”    “明白了”    赵飞挂掉电话的同时他也来到了今晚宴会举行地点。    今晚这个宴会，是赵飞岳父带头为渝城某位富二代到来召开的。之所以如此隆重，是因为这位富二代是川渝顶级二代圈子核心成员，是最接近财神子几人之一。    在大坪小学上学的学生，除了今年才读书的学生外，其他学生对于苏越并不陌生，其中部分学生见到苏越纷纷跑上来打招呼，对于这些主动打招呼的学生们，苏越也一一回应。    苏越身旁的林良燕见到这些学生上前打招呼都是先找苏越再找她，有些酸溜溜说道：“在这些学生心中，我在这里辛辛苦苦忙了三年，到头来还没有一个加起来在学校待过100小时的你来得重要。”    苏越笑了笑。    “这不是很正常的事嘛，在这个越来越物质的世界，越来越多的小孩明白了钱的重要性。”    “那苏大金主，这次来又是准备散财的吗？”    “当然。”
********************209 我来接受你的道歉********************
    大家都是有文化的人，抄袭这样的事怎能叫抄呢？这叫借鉴！    苏越虽然没有像其他穿越重生者那般，穿越重生过后利用穿越重生带来的各种优势让自己走上人生巅峰。然而真正算起来，苏越选择的路实际上跟其他穿越重生者差不多，具体差别不过是其他穿越重生者事事亲为，而他都把事情交给老爸。    这是不同点，相同点则都是利用他人的智慧成果来打成自己的目的。    虽说苏越到目前为止没有真正遇到过同行，但如果这个世界或者其他他所不知道的世界有同行的话，那这些同行几乎跟他一样，穿越重生前都属于那种生活不如意类型。这样的人，如果说穿越重生单凭自己能力来拼搏奋斗，成功希望比其他人大，但要是在短时间达到巅峰，那简直痴人说梦。    然而，像苏越这样的穿越重生者，他们自带一条达到人生巅峰的捷径。这条捷径，只要是个正常的人类，几乎都无法拒绝不走，苏越也不例外。    不过不同于其他同行心安理得将他人智慧成果说成自己的，苏越每这样做一次，内心就愧疚一分。就是这样的心态，苏越才没有做出拯救华夏娱乐圈这样的‘伟大事业’。    然而就是这样，苏越内心曾经一度还是处于一种非常压抑状态，这种压抑让他内心一直受到某种谴责一般，直到他遇到一位老人，老人告诉他‘取之于民用之于民’这样一个道理后，他才幡然醒悟。    这些年来，在不暴露的前提下，苏越一直尽可能在完成这个‘用之于民’，这样做的目的为的就是一个心安。事实上，他这样做效果非常棒。    无论是小时候微小事帮忙，还是这几年暗中投资建设希望小学，每完成一件类似的事，他内心愧疚就会少了一分。    直到前几年，他才真正明白老人所说的‘取之于民用之于民’真正含义。    不知不觉又陷入思考状态的苏越，迷迷糊糊意识到身旁做了个人，等他回过神来发现，之前他一直不知该怎么相处的花心语。    “昨天的事对不起”    “？？？”    苏越先是一懵随后恍然大悟。    “我也有错是我太冲动了点。”    花心语突如其来的道歉苏越第一时间没有醒悟过来，不过很快他就想到昨天下午他才和对方起了冲突。    其实事实上也并不算冲突，最多只能算是各自行动方式不一样吧。    闹事者刘晓罗离开后，对于他的侄子刘聪苏越并没有打算就这样放过他，虽然在知道刘聪在这件事中属于被利用一方，但这个被利用前提却包含着自身动了歪念。    就算本人再委屈再有多受苦，注重精神态度的苏越，对于身边以私谋公不会坐视不理。    刘聪这事，无论如何他都会给对方一个处罚。然而正当苏越考虑该如何处罚刘聪时，花心语站了出来。    花心语站出来告诉苏越，这件事等了解清楚再处罚刘聪，然而在当时苏越看来，花心语这样说无疑就是想利用刘聪悲惨的家庭为他开脱。为此，苏越就跟花心语争论了起来。    好在林良燕在现场，看到两人相互争论一番双方都没有退步意思，只好当个和事佬让两人换个时间换个地方说。    就这样，对刘聪的处罚就暂时被放在一边。    现在想想，苏越认为当时他神经的确敏感了点，花心语只不过是站着她那个角度说出最公平理性的话，而真正争论开端却是苏越本人那种被人否定后产生的愤怒不爽情绪。    花心语看了苏越一眼，这一看让她仿佛从苏越表情发现了什么。    “当时你的情绪有点自我为是。”    “”    给你个台阶是这样下的吗？    听到花心语的话，苏越心中顿时有些哭笑不得。    本来对于花心语的道歉，苏越并没有太过在意，他之所以这样说只不过是缓和气氛顺带给对方一个台阶下罢了。然而花心语接下来所说的话，却反过来给苏越一种是她在给苏越台阶下的感觉。    “如果说我当时情绪有点自以为是，那你呢？”    苏越有些不服气，诚然当时他的态度因为收拾了刘晓罗导致有点自以为是，但花心语她站出来与他作对，那她态度算不算自以为是？    “我也有点。”    “”    花心语很坦然的承认让苏越那些已经到了喉咙怼她的话硬生生憋了回去。    这姑娘是不是太实诚了点    “所以我来向你道歉顺带接受你的道歉。”    “”    emmmmmmmmm    曾经凭借着身体优势，苏越对于身边的人或多或少心中都有个底。然而到目前为止却出现了一个例外，这个例外就是花心语。    这位相貌中等偏上，存在感稀缺的少女，这几次接触下来，她在苏越心中印象一次次刷新。直到现在，在苏越心中，花心语已经属于行事古怪，做事猜不透类型。    俗话说：男追女隔层山，女追男隔层纱。    这局俗话放在林菀身上却一点都不实用，身为一位外貌优秀的美女，她最近却绞尽脑汁在思考如何追到一位男生。如果这位男生脑子一抽反过来追她的话，林菀保证，她绝对不会有任何矜持，只要对方有那个意思，她绝对会主动答应。然而事实上，这只是她的幻想，她所喜欢的男生，能让他主动追求的女生有，但绝不会会是她。    不过，林菀不会就这样放弃，既然对方不会主动追求自己，那她就主动出击。    林菀就不信了，身为一位大美女+重生者，一位小小男人还搞不定。    当林菀给自己打足了气，第二天准备一鼓作气试图让自己和对方有进一步接触时，直到她看到她心中那位心爱男生与另外一位女生在办公室中单独相处时，她再一次意识到了事情并没有想象那么简单。    特别是当男生表情越来越不自然时，林菀内心就越来越沉重一分。    林菀心中清楚，男生面对其他女生露出这样表情她当然会开心，但是遇到办公室里那位嘛，那就是危机来临的信号。
********************210 请把感动还给我********************
    这女人该不会对苏越也有想法吧？    刚刚忙完手中事准备去找苏越商谈事宜的林良燕，见到办公室门口林菀。对于眼前这位办公室门口娇艳女人，林良燕天生没什么好感。    这类女人，在林良燕心中属于那种将物质看得过重的类型。这样的女人，与苏越一点也不搭。    不行，我得给苏越把把关。    林良燕虽然很清楚，年纪比她小几岁的苏越，为人处事方面比她成熟强得多，但这也仅限于正常事业方面，爱情方面嘛，这几年的相处足够让林良燕了解清楚苏越跟正常小青年没多大区别。在爱情方面这种小年轻心态，遇上像眼前这样的性感女孩，很容易被对方迷得团团转。    林良燕相信苏越不会那么轻易被对方迷住，但不怕一万就怕万一。    “你好，你是林叔的女儿吧。”    对于学校门卫兼杂工林大牛，林良燕无论在公在私都称呼对方为林叔，而眼前这位女孩是林叔的女儿，要不是林良燕知道林叔有一位漂亮妻子，不然见到林菀，她忍不住猜测林菀是林大牛捡来的。    “你好，林校长。”    林良燕突然出现让林菀有些慌，但很快她就恢复镇定，林良燕并没有注意到林菀这短暂慌乱瞬间。    林菀之所以会慌，是因为她还没有做好单独面对林良燕的准备。    身为重生者的林菀，她清楚林良燕不仅仅只是苏越希望小学代言人，她更是苏越早起情感开导专家以及林家的恩人。    为何说是林家恩人呢。    是因为重生前林菀在听到父亲出事后，时间已经很晚了，在她不了解的这段时期里，林良燕照顾了他们家很多，这个照顾一直持续到林菀能独立撑起这个家才结束。    可以说，如果没有林良燕的照顾，林家或许早就垮了。    对于林良燕，林菀心底是把她当做同姓姐姐来看待的。    林良燕笑了笑。    “私底下我们就别这么见外了，叫我燕姐就行。”    “你好燕姐，我叫林菀，叫我小菀，菀菀都行。”    林菀也回以微笑。    见到林菀自带娇媚笑容，身为女性的林良燕也微微失了神。    这女人，有成为祸水的潜质。    今天才第一次正式接触，刚刚也就相互自我介绍，但林良燕在心底就对林菀大致做出了评价。    同为女性，遇到再漂亮的女生，林良燕也不会像男性那般被对方瞬间迷住，但在刚刚那一瞬间见到林菀笑容，她内心就加速跳动几下。    “小菀，你是来找小越的？”    很快林良燕回过神来，眼前这女孩是林良燕见过最美女孩，特别是她的气质，正是那份不该出现在她这个年龄的气质才会让林良燕出现那样的窘态。    林菀猜不到林良燕脑子在想什么，面对林良燕提出的问题，她有些迟疑但还是点了点头。    “嗯。”    本来想跟苏越把把关的林良燕，没有预料到林菀真正杀伤力竟然连她都自身难保。面对林菀这样的女生，她也只能选择走一步看一步了。    “那正好，我也找他，我们一起进去吧。”    ------    苏越从来没有见过如此厚颜无耻的女生。    什么叫做向你道歉顺带接受你的道歉的？    感情要是我不道歉的话，那昨天下午那事就是我错咯？    看了眼花心语那平静无波的侧脸，苏越发现一旦遇上她，他以往的沉稳谅解全都喂了狗。每当看到对方那张平静脸蛋说出古井无波话语时，他都很想把对方脸给撕下来，想看看她那张近乎面瘫脸背后真正表情是怎样的。    花心语到是没那么多心思去想这些，或许她就算是想到了也不会想身旁苏越这般，将心中的郁闷全都表现出来。    就在苏越认为他和花心语单独相处又要像以往那样各玩各时，花心语突然开口。    “苏越。”    “嗯？？？”    苏越疑惑看了眼正从背包拿什么东西出来的花心语。    花心语将手中的东西写好递给苏越顺带说：“你这样做你父亲知道吗？”    “！！！”    花心语这话不仅让苏越想到‘你这么**你爸爸知道吗？’    “这是我的私......”    苏越刚开口反驳花心语，话刚说出口就没往下说了，因为他看到了花心语从她随行背包拿出来的东西。    这是一份资料。    接过花心语递来的资料，苏越用最快的速度看完纸张上的信息后，脸色有些复杂：“这些是给我的？”    花心语点了点头。    苏越接着问：“怎么会准备这个？”    “这是我向你道歉的赔礼。”    “......”    花心语递给苏越资料并不是什么见不得人东西，只是一些归纳与建议罢了。不过这份包含着她归纳与建议，正是苏越目前最缺的一块。    苏越这次来了，不仅仅是想回来看看，同时他想把学校规模扩大下，资金方面不成问题，但问题是该如何将规模扩大。    这些方面，需要将目前学校的问题归纳在一起解决后再执行下一步。    而花心语递给苏越这份资料呢，其中部分正是她所见到的问题，这些问题苏越一看就清楚这并不是花心语胡乱编造。    对于花心语观察这方面能力，苏越早有体会。早在他跟她最初接触时，苏越就强烈感受到，这位存在感稀薄的少女，实际上就像一位圣人一样，观察着她周围发生的一切。    就算是苏越这样的穿越者，也都不止一次怀疑自身秘密是不是被对方看穿。    正是这份仿佛看穿一切的观察力，花心语今天所提出的问题，大多数都是苏越没有预想到的。除此之外，她的建议也让苏越有种找到知己的感觉。    就在苏越被花心语这突如其来的举动感动无以复加的时候，花心语依旧用她古井无波的语气说了句。    “这一切让燕姐一人来抗，你也够无情的。”    “我这叫一视同仁！”    “一视同仁是这样用的吗？”    “......”    苏越发现，无论花心语说什么，他都说不过对方！特别是花心语板着脸一本正经跟你讲道理的时候。
********************211 你心中没点逼数吗？********************
    贾哲的到来，这一点苏越万万没有想到。    在苏越印象中，贾哲虽然不是那种标准只知道挥霍父辈积蓄的花花公子，但怎么说也不会无缘无故来这种地方。然而当苏越在大坪小学见到贾哲真人时，不得不承认眼前这个男人就是记忆中的贾哲。    “好好地富二代不做，怎么会跑到这里来受苦？”    见到贾哲，苏越并没有按照正常问候程序来，他开门见山问向贾哲来这里目的原因。    “你以为我愿意？你就没有一点罪魁祸首觉悟？”    贾哲没好气回答着苏越，在来之前，贾哲已经做好准备，可真正到来，他才发现现实比他预想中那样还要差。特别是昨天晚上他还因应酬很晚才睡，大清早就被父亲助理叫醒赶来大坪村见苏越。    苏越仿佛想到什么：“贾叔让你来的？”    苏越可不信贾哲会像他这般，好好地福不享跑来这种穷乡荒野找罪受。    贾哲哼了哼：“不然呢？你以为我像你啊，没事总往这里跑受罪？”    就如苏越所想的那样，要不是父亲开口，贾哲的确不想来这里。如果可以的话，他宁愿派人来代替他。然而对象是苏越，如果他这次不来，那接下来永远可以不用来了。    贾哲表面上恍了点，但他心里跟个明镜似的，什么事该糊涂什么事该认真，这些他都一清二楚。    苏越有些想不通：“那也不对呀，就算贾叔为了维持你我两家关系，那也应该是派你哥来呀。”    贾哲还有一个哥哥，这一点苏越是知道的。同时苏越还知道，贾哲这一代，他哥哥在事业上天赋才华要比他强上不少。    那么问题来了，就算是贾家为了下一代关系着想派人接近自己，那也是应该派贾哲哥哥来才对。    听到苏越这回答贾哲更加不乐意了：“别说你不知道那家伙这几年想干什么？派他来还不如不派人。”    对于自己哥哥，从刚刚贾哲说话语气来看，两人关系显然是不怎么好。    事实上也的确如此，贾哲和他哥哥关系因为某些事变得冷淡甚至交恶。这还不是重点，重点是贾哲哥哥与苏越关系很不好同时他有自立门户的想法，这一点是贾哲以及贾哲父亲最不愿看到的。要是让贾哲哥哥来，别说增进关系了，能不要破坏当前关系都很好了。    苏越认真回答：“也是，要是贾叔让你哥来，估计他连这个门都进不了。”    贾哲瞟了苏越一眼：“照你这样说的，那我是不是要感谢你让我进这个门？”    “扯皮话题就到这吧，有些事我两心底明白就好了，说吧，这次你来真正目的是什么？”    贾哲的到来对于苏越来说算是意料之外也是意料之中。    意料之外呢是因为苏越没想到贾家会让贾哲来接近他，意料之中呢则是贾家让贾哲来的目的他大致猜测到七七八八。    话题谈到这，贾哲表情轻松起来：“目的？我爸也没具体指示，只是说你干什么我就跟着做什么，反正在你身后当好狗腿子就行了。”    “我说，虽然有些事我们暗自明白就行了，但你这样直白真的好吗？要是我刚刚录了音回头让贾叔听，你少不了要挨一顿训。”    什么叫一人得道鸡犬升天。    苏家和贾家之间的关系就是如此。    在苏家真正富裕起来之前，贾哲父亲还只是一位普通的打工仔，贾哲父亲之所以能混到今天渝城数一数二富豪这个地步，除了本身有一定能力外，最主要就是紧紧抱住了自家老头子大腿。    自从抱住老头子这根大粗腿后，贾家就如同坐火箭一般，短短十几年，从一个买房子都要贷款的普通家庭变成了全国各地坐拥几栋别墅富豪之家。    “苏越你就少来那套，你什么样的人我又不是不知道。”    贾哲仿佛被苏越刚刚那话以及语气放开心胸，他说话语气也不再像刚刚那般做作。    这次不等苏越回答，贾哲接着说：“你这家伙就是那种典型的装逼犯，明明什么都懂却装作不懂的样子，要不是我聪明早早意识到这点，不然我怕是被你踩得最狠几人之一。”    苏越：“......”    好像是打开某种话匣子，贾哲继续说：“这个世上大部分人都幻想着自己是人生主角，要求周围的人围绕着自己转，然而这些人却不知道，真正的人生主角不但没有让周围人围绕着自己转，反而尽可能降低自己在他人心中存在感。”    苏越：“......”    苏越发现，贾哲懂得比他想象还要多。    “那人或许不知道，他所做的每一件事都受到周围人密切关注，他之所以没被打扰，只不过是还没到时机罢了。”    听到这，苏越有些厌烦招了招手：“行了，行了别换着花样损我了，说得好像你不是人生主角一样。”    “五岁知道该如何泡妞，七岁就手拉手上学，十一岁估计就没了处男，至今也不知祸害了多少女孩子，从来没有为物质生活忧虑过的你，好意思来损我？”    贾哲童年那些破事苏越不止知道一点，苏越之所以知道这么清楚，是因为在女性方面，贾哲童年跟苏越是两个极端。    一个真正太小小年纪就拉着女生的手说我爱你，另一个老男人不仅眼巴巴在一旁看着，同时还要吃这些劣质狗粮。    这其中的差距与感受，也只有苏越这个当事人才领会得到。    或许是受不了苏越谈到自己童年糗事，贾哲也没继续拐着弯损苏越。    “虽然我爸没有具体告知我来这里做什么，但我自己心中还是有点逼数的。”    “苏越，你看我都来了，你总不会就让我空手而归吧？”    贾哲想把这个话题跳过但苏越可不想就这样放过他，虽然这两年每跟贾哲联系过，但根据小时候他在苏越心中留下的印象来看，这家伙典型属于那种‘好了伤疤忘了疼’类型。这次要不给他来个深刻教训，要不了多久，他又会在他面前蹦腾。    现在没有外人还好，要是有外人在，鬼知道这家伙会相处什么方法来损自己。
********************212 不同意的话，我要把你喜欢叶梓萱这事说出去 上********************
    他怎么来了？    想找苏越确认某件事的林菀，来到苏越办公室前，通过窗户看见坐在办公室休息的贾哲。    见到贾哲，林菀除了最开始有些意外外很快恢复过来，她很快便猜想到贾哲到来的大致缘由。    林菀通过某次事件才知道眼前这位看起来吊儿郎当的男人却是苏越最信任几个兄（gou）弟（tui）之一，他和苏越表面上会因为某些事不合，实际上这些大多数都是他们作秀给某些人看的。当然，有时候他们会真的不合。但这也不要紧，两人遇到这种事通常会用拳头来证明自己道理比对方大。    除去这奇葩的兄（gou）弟（tui）关系，贾哲好像有什么......    林菀一时想不起来，但潜在意识却提醒她，她这暂时记不起来的记忆很重要。    “贾先生，请问你知道苏越去哪了吗？”    重生前林菀和贾哲关系还不错但伴随着重生这层关系全都化为乌有，好在之前两人有在健身俱乐部见过，那时双方虽然是象征性自我介绍，但这一点足以让林菀拿来拉近对方关系手段了。    其他人林菀或许不用刻意结交，但贾哲她就要注意点，再怎么样也不能让自己和他之间出现矛盾，否则这一点绝对会降低自身在苏越心中印象。    要是换做平时，贾哲见到林菀面带微笑以及用软糯语气的话，肯定会装作花花公子一般趁机上前试图占占林菀便宜，但现在见到林菀，贾哲表情相当平静。    “苏越？”    “就在刚才，他好像是被一位少女叫去帮忙了。”    贾哲提前赶到学校，目的就是给苏越打个招呼，最好就是苏越直接了当给一个答案，他搞定这个答案就可以回去交差了。    然而，就在两人讨论最关键时，一位少女突然出现在办公室，少女让苏越出去帮忙。面对突然出现的少女，贾哲本想问对方是谁时，苏越却啥也没说直接跟着少女离开办公室。苏越在关上办公室大门前才说了句“有事等我搞定手中活再说。”    有猫腻......绝对有猫腻！！！    在不熟悉苏越人眼中，苏越刚刚态度很正常，但作为苏越童年玩伴的贾哲来说，他却知道苏越对待女性比男性要宽容许多但也绝不是那种呼来喝去类型。    从小到大，能把苏越呼来喝去的女人贾哲只见过一位，那位就是苏越母亲。除此之外，别无他人。就算他的姐姐以及他的青梅竹马，都没有做到这一步。    然而今天贾哲却见到了一位少女进来让苏越帮个忙，苏越啥也不说直接答应了。这态度，足以让贾哲好奇少女身份。    不过，贾哲怎么想也都想不起来少女面貌，只知道少女身段苗条，有是美女的潜质。    “少女？叫苏越女孩是不是看起来只有十多岁样子？”    再次扑了个空的林菀，听到贾哲的回答立即想到她又被花心语给截胡了！    林菀早上找苏越就被花心语给搅乱，最后林菀不得已编了个她想亲自来感谢苏越帮助父亲理由。现在，林菀来找苏越是因为她想到了可以利用苏浅浅最近变化为桥梁，加强她和他现实之间的关系。然而没想到，这次半路又杀出个花心语将她计划给搅黄了。    此时无论贾哲怎么想他就是想不起少女具体面貌，最后他无奈摇了摇头。    “不清楚，刚刚少女来去匆匆，没注意到她的长相。”    这不是没注意到而是花心语天生自带的能力。    目前贾哲还属于不知情人行列，对于花心语那稍不注意就会忽略掉她存在的存在感，林菀随便想想便就想通了。    “不过，林美女，好奇问下你找苏越有什么事？”    贾哲这才回过神来，看见眼前这位娇媚可人的大美女，他不得不佩服苏越泡妞本事。    不泡则以，一泡惊人。    这话就是形容苏越的。    这不，这才过去多久？贾哲从林菀表情可以大致猜到，两人关系就算不是男女朋友但也就不是普通朋友那么简单。    林菀淡淡笑了笑。    “没什么，只是找他确定一些事。”    注意到贾哲那越来越八卦的神情，林菀仿佛想到了什么。    “冒昧问一句，我听浅浅说你很喜欢娇小可爱的女孩子，这是不是真的？”    本来想八卦一回的贾哲，听到林菀突然冒出这样一句话，八卦表情顿时消失不见，神情转而有些僵硬。    “没错，怎么了？难道林美女你想给我介绍你身边那些还没有找到另一半的小姐姐？”    林菀的提问让贾哲想了很多，在他开口回答前，心中更是早已模拟出n种不同的回答，但这些回答最终都被他否决，最终说出了这话。    这只是对方单纯地好奇吧......    将贾哲变化尽收眼底的林菀，表情俏皮夹带着认真说：“我有位朋友完美符合贾帅哥你的审美，要不要我介绍给你？”    不知为何，见到俏皮的林菀，贾哲不仅没有心情去欣赏美女俏皮时带来的靓丽风景反而心中越来越不安起来。    其实，截至目前为止，贾哲交过女友已经上了两位数。正常来说，面对这样的问题，他完全可以从容应对。但问题是林菀突然谈到这个而且还如此直白说出他这些年所交女友共同特点，这让贾哲越想越认为对方很可能是知道些什么。    “那以后就麻烦林美女啦。”    这个时候不能慌，一旦慌乱被对方找到机会，那他就彻底暴露了。    贾哲是这样提醒自己的，然而他绝对想不到，此时他眼前这位女孩并不是普通，她是一位重生者，而且还是一位对他心中最深处秘密确定七七八八的存在。    “这没什么，我那位朋友叫叶梓萱，以后......”    “咳咳！！”    林菀还没说完，贾哲就忍不住咳嗽起来。    到这一刻，贾哲几乎可以断定，眼前这位大美女绝对是知道点什么，不然也不会如此直白。特别是当贾哲注意到对方那似笑非笑表情时，心中更加确定。
********************213 不同意的话，我要把你喜欢叶梓萱这事说出去 下********************
    见到贾哲，林菀就说自己好像忘记了什么，原来她忘记贾哲喜欢叶梓萱这事。    其实在这之前，林菀并不确定贾哲喜欢叶梓萱，这件事一直都是她猜测，直到刚才她当着对方面提到叶梓萱时，对方那诧异反应让林菀明白了她的猜想并没有错。    林菀并不是那种八卦女，特别是八卦中最为普遍的‘谁喜欢谁’这个话题，但这次八卦对象一个是情敌，另外一个是苏越兄弟，双方无论哪一方身份都足以让林菀认真对待了。    此时，看到贾哲，林菀心中想到了一个一箭双雕的计划。    “那个......林美女，你说的叶梓萱是不是这位？”    为了确定自己想的与对方说的是不是同一人，贾哲将手机里照片翻出来递给林菀看。    林菀看了点了点头。    “嗯，就是她，你怎么会有她照片？”    林菀很‘惊讶’问道。    “其实我和她认识，不劳烦林美女介绍......”    提到叶梓萱，贾哲态度有些怪异。    “这样啊......没想到你喜欢叶梓萱！”    “啊哈？！！”    贾哲内心还在纠结思考林菀提到叶梓萱目的为何时，当他耳边听到这么一句，整个人都蒙了。    这这这......    贾哲思想收回现实，这才注意到此时眼前这位美女正将他手机对准他。手机屏幕上全都是叶梓萱照片，这些照片都是贾哲保存的，其中不少属于偷拍。    卧槽，我怎么忘记这茬了！！！    本来这些照片贾哲一直保存很好，除了他自己外其他人都不知道这些照片存在。今天脑子一热拿出其中一张想确定对方说的跟自己想的是否是一个人。然而他太过在意有关叶梓萱事，导致忘记了私密相册其他照片存在，这导致林菀只要按下返回就能看到其他照片。    “——哟嚯。”    林菀一副‘没想到你是这样的人’表情看着贾哲。    “不少照片都是偷拍，没想到贾哲你如此变态。”    “我不是，我没有，你别瞎说啊。”    “瞎说？那我截个屏发给梓萱，让她来评断评断？”    贾哲急忙喊道：“别！”    接着想透了什么说：“说吧，转了这么一大圈，你想要我做什么？”    自从林菀提到叶梓萱那一刻开始，贾哲心中就不停猜测着。从最初的躁动到现在冷静，鬼知道贾哲是如何调整过来的。总之，现在贾哲态度不再像刚才那样躁动不已。现在的他，仿佛悟到了‘色即是空空即是色’大道理的贤者，不再为人生琐屑小事而烦恼。    林菀也没继续跟贾哲转圈子，将手机待会给他说：“很简单，我在追苏越，你得帮我创造我和他单独相处的环境。”    “哈？！！”    就算之前贾哲说过类似的话，但此时亲耳听到林菀所说，他还是很惊讶。    “有什么问题吗？还是说没有听清？”    林菀收起之前那似笑非笑的脸色，认真起来的她，在气势方面竟然给贾哲一种面对父亲的错觉。    “各种意义上都没有，我只是惊讶林美女你刚刚不是在开玩笑吧？”    虽然说贾哲嫉妒苏越女人缘，曾经和苏越拌嘴他没少拿这方面来刺激苏越。但这个嫉妒也就是一时罢了，当贾哲回过神来才发现，苏越的女人缘就像是古代不少才子才女之间那般‘落花无情流水有意’关系。如果不出意外，这家伙目前还是个处男。    林菀在提到这点前，贾哲还以‘小时候大家都调皮，只有苏越成熟懂事，这样性格很容易吸引女孩子’来安慰自己。如今长大了，贾哲发现，所谓的成熟懂事在金钱和颜值面前屁都不是。    哦，不对，话不能说这么绝。现实还是有女孩子喜欢这一点，但这些女孩子在整个女性群体比率绝对不到百分之十。    那么问题来了。    小时候大家都还小不懂事再加上玩得久，那时不少懵懂少女喜欢苏越也就算了，那现在眼前这位大美女提出追苏越这算哪样？    懵懂？纯情？    算了吧，根据贾哲这些年来积累下来的经验，只凭借这几次接触，他就能肯定，眼前这位大美女，绝对不是大部分男性幻想那样温柔、乖巧类型，就算林菀现在有意遮掩自己，但贾哲还是能从她身上发现，她极有可能跟现代不少女性那样，太过追求物质生活。    这样的女人在贾哲看来，对他一见钟情他还能理解，但对苏越......抱歉，恕贾哲直言，想要真正见到苏越的好，只有跟他多相处才会明白。不了解苏越的人，只会把他当做现代没钱没颜没权三没普通男性来对待。    大美女倒追三没男性？    你以为这是在写小说啊！    “你看我样子是在看玩笑吗？”    “不像是，但恕我直言，无论你追苏越是抱着怎样目的去的，你最终都会失败。”    换做其他人，贾哲根本不想说这么多，但牵扯到苏越，从小养成的习惯让他多说了几句。    听到贾哲这话，林菀有些不服气：“你就那么肯定？”    贾哲认真点了点头：“当然，从小和苏越一起长大的我，他的性格我还不了解。你和他，各种意义上都是两个世界的人。”    林菀拿出自己的手机准备拨打：“那好，我这就把你偷拍梓萱这事告诉她。”    “别！！！”    “林美女你和苏越在我看来简直就是天造地设一对，你放下手机，任何事我们都可以商量。”    俗话说女人翻脸比翻书都还要快，就在刚刚，贾哲翻脸速度丝毫不比任何女人慢。    “那好，你就照我说的去做，否则下一次我跟梓萱见面说漏了嘴，到时......”    “没问题，没问题。”    “不就是男女那点破事嘛，交给我，小事一桩。”    不知是贾哲担心偷拍叶梓萱这事被本人知道还是他本身就是这样，现在的他好像完全放弃了治疗一般，笑着脸说：“林美女，我跟你说啊。男追女，隔层山；女追男，隔层纱。不说有我，只要你有心，追到苏越还不是简简单单的事。”    这才是我所认识的贾哲。
********************214 我，苏越就算饿死也不会屈服的！********************
    苏越怀疑花心语找他帮忙是林良燕有意为之。    不然，学校人手虽少但还没有少到让他带领花心语逛学校地步。苏越之所以会这样想，是因为他在离开办公室后，路过教师办公室时，见到两位女老师有说有笑聊着天。从当时情况来看，这两位女老师任何一位都有时间代替他。然而事情发展到现在这个地步，苏越除了想到这是身为校长林良燕有意为之外暂时想不到其他可能性。    燕姐她难不成真的想要当个媒人？    就是昨天，在苏越即将达县火车上时，他提前向林良燕打了个电话，电话里林良燕就有意向把她这位学妹介绍给他。后来当他和学妹真正见面时，才发现都是熟人。这一点，林良燕不可能看不出来。特别昨天下午发生的争执，苏越他一系列反常反应。这些反常反应想必会在林良燕心中产生一些让苏越哭笑不得的想法。    这不，花心语来找他帮忙，让他带她逛学校，这背后十有**就是燕姐搞的鬼。    说是逛学校，其实在苏越看来还不如说是在拍风景片。    苏越带领花心语每到学校一个地点，花心语都会拿出手机拍一张照片先。直到他们来到食堂，苏越再也忍不住问：“花心语，逛了这么多地方，每个地方你都会拍照，目的是？”    花心语观察着与城市学校食堂比起来简陋很多的食堂，拿出手机啪啪啪拍了几张照片后平静说：“做对比。”    “做对比？”苏越有些不解，她拍照目的就是为了做对比？对比啥？    花心语瞧了一眼身边这位相貌普通男孩，在她心中，眼前这位有时看起来很聪明有时却非常的笨，聪明的时候让花心语有种遇到知己感觉，笨起来嘛就像现在：“你打算扩张学校规模，在扩张之前你没想过拍照做个记录？”    苏越很诚实的摇了摇头。    花心语：“......”    “你就不怕别人吞了你的钱？”    苏越这才恍然大悟，原来花心语考虑的是这个。    苏越想了想说：“其他人我肯定会怕，但我完全相信燕姐。”    林良燕是苏越建造这所学校的全权代言人，说起来大坪小学的建立，苏越除了拿钱以及初期简单提了下建议外，其他时候都是林良燕在打理。就算林良燕遇到困难找苏越商量帮忙，当时苏越也没有直接说出解决办法而是从侧面提示林良燕该如何解决。    在苏越看来，他这样做既能显著提高林良燕社会经验又可以让他随意偷懒，何乐而不为呢。    但花心语好像不认为苏越这是在说实话，她静静看着苏越。    又来这招？你以为你能一招鲜吃遍天吗？    被花心语静静注视的苏越，顿时回想起前些日子被她这种眼神支配的记忆。    每当花心语看向苏越投来这样眼神时，这就代表着她在怀疑苏越。而在这种无声的怀疑，苏越截至目前没有一次抵抗过去的。    这次，他绝对不会再屈服对方眼威下。    “好吧，其实在我看来，这几年来燕姐她一直辛辛苦苦帮我打理着学校，就算她这次坑了我，我也会把它当做这是对燕姐的报答。”    这三年来，林良燕代替苏越打理着大坪小学，为了弥补林良燕，苏越有想过除了林良燕正常薪水外再额外增加一份酬劳，然而林良燕听后直截了当拒绝了。    当时林良燕说她之所以肯帮苏越是因为她看出了苏越真心实意想为贫穷孩子做点什么而不是为了钱与权，她不想让她和他之间的关系掺进太多的金钱。    听到苏越这样的回答，花心语这才放过了他。    注意到花心语眼神不再自己身上，苏越很想给他来上一巴掌。    说好的不再屈服呢？怎么眨眼间就全盘托出了？这家伙该不会是他的命中克星吧？    此时苏越内心不知该哭还是该笑。    哭是因为他和眼前这位少女认识以来从未占据过上风，每次和她接触，他都会被对方带着节奏走。笑则是花心语的出现，让苏越原本计划好的人生出现了波澜与惊喜。每次和她相处，苏越内心会出现一种无论是穿越前还是穿越后都没有出现的奇怪感觉。    这种奇怪感觉苏越也不知该如何形容，总之就是就算每次他被花心语压一筹，但他都不讨厌她。    逛完食堂这边接下来就是宿舍了，大坪小学宿舍位于学校大门左手方向，苏越和花心语前往宿舍途中路过学校门口时，注意到学校门口停靠着四辆轿车，其中一辆轿车给苏越一种很眼熟的感觉。    “小哥！小哥！！”    耳边传来男人叫喊声，苏越下意识认为对方是在叫自己，回头顺着声音望去，他看到学校门口处被门卫拦着的几位男人。    这几位男人，其中一位跟苏越还有过一面之缘。    “大叔，你怎么会在这？”    被苏越称之为大叔的男人就是昨天苏越在车站等车时，在车站附近见到那位开着陆恒家售卖轿车的中年男人赵飞。    “我也没想到在这能再遇到小哥你，小哥你能跟门卫说说放我们进去，我们有事找校长商量。”    此时赵飞心中有气但脸上还是挂着笑容，他没想到这所学校的门卫竟然是昨天那位面包车司机。犹豫昨天的事导致今天再次相遇，他无论说什么对方都不放他进去。    这种事换做平时，赵飞早就发火了，可想到他这次来要给这所学校幕后投资人一个好印象，这才忍到现在。    当赵飞再一次见到苏越时，他并没有想那么多，他只想到对方看在昨天‘和平’解决事情面子上，今天顺手帮这个小忙。    苏越听后：“这样啊，我帮你问问。”    赵飞脸上的笑容更加灿烂：“好的，好的，谢谢小哥。”    苏越来到门卫林大牛身前问：“林叔，这几位叔叔找校长你通知校长了吗？”    林大牛点了点头：“我通知了，校长说马上就出来。”    听到这苏越没有继续问下去，他转头对赵飞说：“大叔，我帮你问了，门卫他说要等校长来才能放你们进来。”    赵飞听后还想说什么可苏越没有给他机会：“大叔，我还有事我先走。”    苏越说完直接转身离开，当赵飞反应过来时，他已经看不到苏越人影。
********************215 且慢！不听！告辞！********************
    当苏越人影已经消失在赵飞视线中，刘晓罗这才磕磕碰碰说：“飞哥，他，他就是......”    “他是谁？”被苏越这么一搞，赵飞原本就有些烦躁的情绪变得更加烦躁了。    “他就是大坪小学幕后出资建造人。”    “啥？”    “刘晓罗，你没骗我？那小子就是我要找的那个人？”赵飞有些不信，这一年来他要找的人就是这两天多次出现在他眼皮底下，而他眼睁睁的啥也不做让对方离去。    刘晓罗重重点了点头。    “飞哥，这事我哪敢骗你，我确定就是他！”    “是他的话......”    从刘晓罗态度看出他并不像是说假话的样子，赵飞暂时选择相信他。如果赵飞找的人真的是那小子，那接下来他的计划就要做出改变才行。    原计划中，刘晓罗认为这位大坪小学幕后出资人是个人傻钱多的富二代，只要接触到就能随便忽悠，可现在看来，这位并不像是好忽悠的样子。    还有，赵飞并没有忘记，昨天中午他和对方接触时，对方所提到的那两个人名字。既然对方能说出这两个人的名字，不说认识他们最起码也是圈子里的人。    在华夏，每个上层社会都有各自的朋友圈，每个朋友圈都有各自的特色与规则。生活在上层社会并且想要在该地区混下去，那就得遵守该地区的规则才行，一旦违反该地区规则，那将遭受该地区所有圈内人士打压。    当然，如果你有无视地区规则实力，可以不在意这个。    目前华夏的确存在有无视地区规则的巨佬，但这绝不是赵飞。赵飞现在最多算是过了上层社会门槛新手，不要去想无视规则这样的操作。    赵飞所在的地区是川渝圈子，圈子里虽然没有规则禁止内斗但也暗示了见好就收，要是把同个圈子里的人往死里整（坑）。轻者别想在这个圈子混了，重者倾家破产。    原本计划中，赵飞认为这位人傻钱多的富二代是其他圈子里的人，坑对方一下无所谓。毕竟，达县虽然在川渝地区，但它的地理位置却紧挨着其他地区，遇到其他地区富家子弟这并不奇怪。    然而现在看来，赵飞得要考虑调整下这个‘坑一下’深浅或者说放弃。    “赵先生，你怎么在这？”    陷入思考的赵飞，听到有人在叫自己，他顺着声音望去，见到校门里操场上青年。    看到青年那一刻，思考状态中的赵飞立即换上笑脸。    “贾少，没想到能在这遇到你。”    对于操场上这位看起来吊儿郎当的青年，赵飞昨晚才知道对方身份。当时在岳父举办的聚会上，赵飞得知对方身份后，很想上去抱对方大腿。    青年名叫贾哲，来自渝城，赵飞从聚会其他人打听到，这位大少在圈子里的地位堪比巫郝斌，真正川渝地区顶级富二代之一。    出身普通家庭的赵飞，混到如今这个地步差不多已经到了顶点，想要再进一步得突破瓶颈才行。而限制赵飞继续往上爬的，不是别人，正是他那位岳父。    虽然说赵飞这位岳父曾经在赵飞飞黄腾达前帮过他不少，但赵飞真正飞黄腾达后，对方不仅没有再向他提供帮助反而处处限制他。    曾经的靠山不再稳靠，那就得需要找新的靠山。    这是赵飞向上层社会攀爬原则之一，其实赵飞并没有太过出彩的能力，他之所以能混到今天这一步，最主要还是靠着妻子家背景，一旦没了妻子家帮衬，赵飞不说会一落千丈但接下来也可以说是寸步难行了。    不想就这样被限制住达县这个小地方的赵飞，早在昨晚聚会之前，他都在寻找另外可靠的靠山。    贾哲的出现，让他内心产生了踏进顶级圈子的希望。    在大坪小学见到贾哲，这绝对算是出乎赵飞预料之外，他之前还有猜想这位富二代来达县目的是什么，没想到对方会出现在这里。    “贾哲，你要走了？”    就在赵飞猜想贾哲出现在这原因时，他耳边传来另外男声。赵飞下意识一看，发现刚刚离去的小子现在又回来了，而且看样子他好像跟贾哲认识。    “走个屁！在你还没给我个准确答复前，别想着让我走。”    这不对啊！听这语气两人好像不仅仅只是认识那么简单......    “你不是被叫去帮忙了吗？怎么会在这里？”    贾哲也不知道该如何向苏越表达他的来意，他总不可能说刚刚我被你的追求者威胁，被迫来当电（di）灯（san）泡（zhe）的吧？    苏越嘿嘿笑了下：“刚刚脑子没转过弯，进女生宿舍被赶出来了......”    “你......也是个极品......”    两人私下单独互相损吐槽对方也就算了，苏越脸皮还没有厚到当着外人面还无动于衷的地步，他将视线看向赵飞。    “贾哲，你认识大叔？”    “大叔？你说他啊，昨天我到达县时，晚上被安排参加了个聚会，我在聚会上认识的。”    相对于苏越正常谈话语气，贾哲提到赵飞就显得没那么在意了，在场的人只要有点脑子都能从贾哲语气中的高傲。    当事人赵飞听后并没有产生任何不满反应，反而他在见到苏越和贾哲有说有笑对话时，脸上笑容都快要僵住了。    这小子该不会是跟贾哲一个层次的吧！    在这之前，贾哲在赵飞心中印象属于极为高傲那种。昨晚聚会上，不只他一个人有结交抱大腿想法，其他参加聚会的人包括他岳父在内，都想趁此结交上对方，就算结交不成最起码也要留个印象才行，这样以后再见着也没那么陌生。    然而贾哲在这个聚会上一直保持着高傲富家子弟形象，表面上一副笑脸，实际上聚会在场众人都知道，这位来自渝城的富二代并没有把他们放进心里。    就是这样一位高傲之人，今天却和来路不明的少年有说有笑，其中的水很有可能如同‘桃花潭水深千尺’那般深。    赵飞实在是忍不住少年身份，他有些恭敬开口问：“贾少，这位是......”    “他？赵先生你只需知道他是我老大就行了。”    贾哲老大？    且慢！不听！告辞！
********************216 扮猪吃老虎很好玩吗？********************
    赵飞虽然是个乡下人，但他还是知道能成为这位贾哲老大的，川渝地区就只有那么一位。    等等？刘晓罗那家伙在来的时候好像跟自己说过对方姓苏？    姓苏又是贾哲老大    惹不起，惹不起，溜了，溜了。    赵飞想重新找个靠山抱大腿没错，而眼前这位看起来一点都不像富家子弟的少年很有可能是当下华夏最粗几条大腿，但赵飞在猜到对方身份时一点都没有想过抱对方大腿的意思。    为何？    理由很简单。    虽然赵飞不是川渝核心圈子一员，但他也知道这么多年来媒体网络从未出现过有关这位信息这不仅仅说明了对方行事低调还有就是他长辈暗中保护。    俗话说：“道不同不相为谋。”    这位大腿粗归粗，但这样的人与赵飞无论是信念还是做事风格都完全不同，强行认识只会引来反效应，而这个反效应结果百分百是他遭殃。    “贾哲，我说你，其他话不说说这些干嘛？”    赵飞随便找了个借口就告辞离开，他前脚走后脚苏越就表达了不满。赵飞身旁的刘晓罗他又不是没看到，而赵飞此时此刻出现在这里代表着什么苏越内心也无比清楚，就在苏越打算和对方玩玩的时候，贾哲这家伙竟然一句话就把他给吓跑了。    贾哲挑了挑眼。    “扮猪吃老虎很好玩吗？”    面对贾哲那毫不掩饰的鄙视眼神，苏越好像没注意到似的。    “谁扮猪了？？？还有就是他算得上是老虎？”    “别说老虎，他能成为老鼠都不错了。”    “得了吧，扮猪吃老虎玩了这么多年，你还没有玩腻啊！”    不说还好，一说贾哲就来气。眼前这位比他小上两岁的家伙，在贾哲眼中是个不折不扣的装逼货。    小时候，这家伙明明是一头幼狮，可这家伙偏偏却装成奶猫一样，那时看到他都忍不住想要欺负一下。    结果    自古有羊入虎口，如今有狗入狮口。    在当时像贾哲这样的熊孩子，战斗力最多算得上是小狼狗，再多的小狼狗遇到幼狮也是被正面秒杀的份。    回想起童年种种经历，贾哲心中就不由地有些心酸。    “你这是污人清白，明明是你们欺软怕硬，怎么说成我扮猪吃老虎了！！如果当时不是你们觉得我好欺负主动来找我麻烦，哪有后面的事？”    苏越据理力争。    扮猪吃老虎什么的他想都没有想过，他身边发生的大多数事，全都是他人主动挑起，他只是被动迎接罢了。    被动反击的事怎么能叫扮猪吃老虎呢？！！    贾哲：“”    “你说得好有道理，我竟然无话反驳。”    在操场与教学楼路口的林菀就这样静静看着不远处苏越，此时的她并没有上前的打算。    书上所说的‘真正在意一个人，远远看着他就是一种满足’或许就是这种感觉吧。    在猜到大坪小学幕后出资人真正身份后，赵飞想也没想直接坐车回达县。如今，他不敢再打大坪小学任何主意，别说敢打主意了，现在他遇到有关大坪小学任何事他都要绕道走。不绕道走万一出现啥意外将他牵扯进去，他死都不知道怎么死的。    毕竟，他和那位身份之间的差距太过巨大。    不过，赵飞不敢打主意并不代表其他人不敢。    今天赵飞来大坪村并不是他一个人来的，除了他还有就是他妻子弟弟他的小舅子。    赵飞小舅子名为夏志，今年十九岁，这次跟着来大坪村呢目的就是想跟着姐夫学习学习。从小生活在富裕家庭的夏志，当他看到大坪村就打算离开，特别是他看到风格无比老土的大坪小学时，他想不明白姐夫为何会对这种学校上心。    特别是姐夫还被学校门卫拦着不准进去的时候，当时夏志内心别提有多不耐其烦了。就在他准备跟姐夫说先离开时，他朝学校看了一眼，这一看让他心脏加速跳动起来。    难道这就是恋爱吗？    这是夏志看到教学楼前大厅女人第一感觉。    在注意到远处那位女人后，夏志内心澎湃的同时也想着接下来该如何要到对方的微信或企鹅账号。然而没过多久姐夫的离去，让他内心重新充满了烦躁感。    情绪无比烦躁的夏志不敢对姐夫发脾气，因为他曾经亲眼见到姐夫身上那几条刀疤。这些刀痕可不是纹身那样的装逼货，这些可都是实打实挨了刀才会有的东西。    憋了一肚子气得夏志，回到达县就选择与姐夫告辞。他不敢把这事告诉姐夫，因为家里告知他尽可能跟姐夫少来往，今天去大坪村还是他瞒着家里。    仿佛着了某种魔的夏志，为了将心中烦躁消除，他叫来了才认识一个月不到的女友，与女友啪啪啪一番后，心中烦躁不仅没有消除反而增加了不少。特别是啪啪啪后，夏志发现他在啪啪啪时，脑海中情不自禁将女友想成今天在大坪小学里看到的女人。    原本最多只能坚持十多分钟，如今二十分钟过去了，夏志内心还是依旧有火气。    夏志女友是满足睡过去了，可夏志内心的火还是没消下去，在洗了个冷水澡内心稍稍冷静下后，夏志就打了个电话给姐夫小弟刘晓罗。    夏志之所以认识刘晓罗，还是因为夏志前任女友是通过刘晓罗介绍认识的。现在夏志虽然和对方分了，但他和刘晓罗情分依旧在。    洗了个冷水澡冷静不少的夏志，想到刘晓罗就是生活在大坪村，他想要认识那个女人，目前除了姐夫外他应该是最好的人选。    “夏少，找我有什么事？”    手机刚打过去就传来刘晓罗的声音。    “刘哥，我想向你打听一件事。”    “什么事？”    “就是今天我们去大坪小学被门卫拦在门卫时，刘哥你有注意到学校走廊站着位漂亮妹子没？”    听到这，刘晓罗稍稍沉默下回答道：“注意到了，怎么？夏少你对她感兴趣？”    夏志是什么样的人刘晓罗心中无比清楚，对方打电话来问女人代表着什么，刘晓罗心中明白跟个明镜似的。    “嗯嗯，刘哥你认识她？”    夏志也没隐瞒直白了当说出了这次打电话目的。    “相互认识谈不上但我对她有一定了解。”    “这样啊，那小弟再次拜托刘哥你牵个线行不？”
********************217 看似稳如老狗，实则慌得一批********************
    燕姐，你意图暴露的太明显了喂！    刚刚陪完花心语逛完学校，苏越就被林良燕叫去。苏越原以为林良燕叫自己是因为刘晓罗之事，可他哪想到见到林良燕后，她丝毫没有任何提到这事念头，反而彻底将她用心暴露在苏越眼前。    学校里缺了点东西，林良燕想让苏越开车去县城买。这话听起来没什么，可后面她加上花心语也要跟着去的时候，苏越绝感觉到满满的不对劲。    虽然说在大坪小学还没彻底建立起来前，苏越这个‘老板’当过跑腿的，但那是建立在当时没有合适人手上。    现在，买东西这样的事情林良燕完全可以让门卫兼杂物工的林叔去做，为何偏偏让他去呢？    “就在刚才，学校里一个孩子突然肚子疼，林叔送孩子以及孩子老师去镇上医院看病去了。”    这是林良燕的说法，这个说法在苏越看来完全不足以说服他，但他也没有理由来反驳她。    毕竟，这一切看起来都那么的‘名正言顺’。    不过，苏越有些话还是要说明白的。    “燕姐，感情这种事呢是强求不来的，这一点你应该知道。”    说归说，但要是上来就把话说得太白，那万一真相是苏越猜错啥的，那就尴尬了。    林良燕婴儿肥脸蛋露出丝丝笑容。    “一般来说强求不来指的是那些感情失败者的自我安慰，要是真有一个机会摆在这些人面前，你看他们会不会说‘强求不来’然后放弃了这个机会。”    林良燕这是个明眼人都能看出牵线行为，她也没想过苏越看不出来。    虽然说在她眼中苏越为人处事不仅要比同年龄强上不知哪里去，甚至比她这位‘大姐姐’都强上不少，但换做是感情方面的问题，那林良燕就有说法了。    其实在很早之前，林良燕就看出了苏越在感情方面有缺陷，这个缺陷也并不是指的是本人缺点，在林良燕看来，苏越这个感情缺陷要是不今早弥补，那对他未来将会有不小影响。    苏越感情缺陷呢，说白了就是对女性太过友好了点。    这一点，要是遇到对他无恶意或者说正常女性还好，但要是遇到那些对他抱有恶意或者说抱有目的女性来说，那他吃亏甚至遇到危险的几率大大提高。    林良燕相信凭借着苏越智慧与能力，能摆平绝大部分麻烦，但这种事不怕一万就怕万一，要是真出现个意外啥的，倒是再后悔就来不及了。    随着与苏越相处时间越来越久，林良燕渐渐就把苏越当成弟弟来看待，顺理成章的，对于弟弟感情问题，她这个做姐姐自然要十分关心才是。    早在一年前，林良燕认识花心语不久后，她心里就产生了花心语和苏越满配念头。    在花心语身上，林良燕看到了不属于她这个年龄的成熟与冷静，这一点，跟苏越非常相像。除此之外，还有就是曾经林良燕和苏越闲时交谈中了解到，苏越并不喜欢那种玩玩性质的女孩子。    这个玩玩，具体指的是那些不以结婚为目的谈恋爱。    当时听到这一点的林良燕，就认定苏越肯定还是一位没真正经历过恋爱的小白。不然，他也不会说出这样的话。    现代社会，随着物质生活越来越好，这让越来越多的人陷入追求物质生活大潮中。    曾经那些太过追求物质生活的人会被当成反面教材来看待，随着时间的推移，当越来越多人加入这个行列中时，现在的人对待这个现象已经见怪不怪了。    而这个追求更好物质生活最简单捷径就是拿自身感情做跳板，利用这点可以快速达到自己想要物质生活目的。    林良燕对于苏越家境没有具体了解，但这并不碍于她知道苏越家里很有钱的认知。    在这个越来越追求颜的年代，能稳稳压住颜的，也就只有钱与权了。而拥有钱的苏越，不少人看在钱的面上会把他当成高富帅或者富二代。特别是那些本身没能力追求物质生活的女性，一旦知道苏越真实身份，那绝对有不少人如同飞蛾扑火般扑向苏越。    面对那些靠用感情换取物质生活的‘专家’，林良燕让苏越因此受到影响甚至变了一个人。    在林良燕看来，花心语不仅仅在性格上与苏越相符相适那么简单，同时她的行为举止可以看出，她绝对是那种即可斗小三，又能压情妇那样的正宫。这样的女孩，苏越要是错过了，不知他本人怎么想，反正林菀会为他惋惜一辈子。    为了不让自己眼中苏越天配溜走，林良燕这才‘煞费苦心’安排了这一切。    苏越自然不明白林良燕这么做的良苦用心，在他看来，林良燕这种送助攻的行为或许不仅不会有什么正面效果，反而很有可能起到反面效果。    她之所以这么做，或许在她想象中很美好吧，实际上呢，也只有本人亲身体验才能明白。    当然了，苏越也不会为了这事而反驳林良燕。这种事，要是反驳的话，很容易引来不必要的误会。    为何？    诺，另外一位当事人正坐在办公室里沙发上看书呢。    其实苏越刚刚说话的时候看似稳如老狗，实际上就在他注意到花心语在办公室时，内心慌的一批。    要是他真忍不住直接跟林良燕开门见山坦白的话，这样的话被当事人亲耳听到的话......    想想还是以后少说她坏话为好......    自己的行为怎么越来越像小三了？    林菀忽然想到这样一个问题，随后她便否定了这个念头。    八字还没一撇呢，现在苏越既没老婆又没女友，哪来的小三！！    想是这样想的，但不知为何，林菀还是越来越心虚。    最后。    大不了不利用重生得到的优势，与花心语公平竞争。    总之，重生后的林菀，是绝对不可能放弃苏越的，就算明知失败，她也要争一争。    为此，林菀绝不会就这样眼睁睁看着苏越和花心语单独相处。
********************218 文抄公********************
    傅雅琳曾以为外甥女叶梓萱就算退出娱乐圈也不会去找苏家，可这一转眼她就跟苏家混在一块去了。    你说混就混吧，可傅雅琳从这几天观察下来，每当遇到有关苏家小子事时，她就特别关注。    不对呀，虽然说梓萱跟苏家小子从小一起长大，十岁前两人关系算得上是青梅竹马，十岁后双方关系就慢慢淡了下来，直到前面三年时间里，她几乎没有见到梓萱跟苏家小子有任何联系。    正常来说，两人关系应该变淡最后成为路人才对，这才几天时间，怎么突然又回到幼时青梅竹马时代了？    想不通，猜不透，摸不着。    傅雅琳还是选择静观其变。    “梓萱，你怎么在这？”    由于最近发生的事太多，傅雅琳一边思考着罪魁祸首一边揉着额头，她刚回到自己办公室时，发现了坐在沙发上的叶梓萱。    听到有人叫自己，正思考着什么的叶梓萱回过神来。    “是小姨呀，我在思考歌曲的事呢，等会就走。”    叶梓萱回答乍一听没什么毛病，可经过前几天经历的傅雅琳却感受到满满地有问题。    前面几天，自己这位外甥女可是忙完当天事后就溜了，有的时候甚至还没忙完手中的事就溜了，然而今天由于新歌准备差不多几乎没什么事，她却呆在公司到现在。换做前面几天，估计今天看不到她人影。    稍稍思考下，傅雅琳就大致想通了前因后果。    也就是前两天傅雅琳才了解到，梓萱她之所以会在上班划水，几乎全都是遇到有关苏家小子的事，除了这个其他时候她还是非常敬业的。每天之所以那么早离开公司，差不多也是想要回去见苏家小子吧。    然而今天到现在还没有回家，那很有可能说明苏家小子有事出去不在家。    傅雅琳猜测没错，叶梓萱她之所以到现在还在公司完全是因为苏越去达县了。    对于叶梓萱来说，现在居住的公寓没有苏越在那根其他住处没什么两样，那也就没必要那么早回去。    苏越去达县这一点叶梓萱也是知道的，但她并没有选择跟着去。    一方面是因为叶梓萱在准备新歌，另一方面她是想要给苏越自由空间。    有些事自己心里知道就好没必要事事抓在手中。    简单交谈几句后，傅雅琳也没再去关注叶梓萱身上那些琐屑杂事。    身为叶梓萱的经纪人，叶梓萱可以偷懒划水，但身为经纪人的她却不能。    刚刚与音乐部商谈新歌专辑最后事宜，接着傅雅琳就要为下张专辑做准备了。    一般来说，一首专辑还没发就思考下一首专辑，这些是那些时下大火或者有人气底蕴在的一线歌星才考虑的事，人气方面像叶梓萱这样的三流都算不上的小歌星，就算有后台考虑这个要是让外人知道的话，怕是要被笑掉大牙。    在没有见到新歌专辑收录歌曲前傅雅琳想都没有想过这样做，就算见到了‘尽可能利用新歌带来的人气前进’这样的念头也只是想想，当她听到叶梓萱歌声后，心中一切疑虑消散一空。    当然，歌声对一位歌手来说很重要，但没有良曲相助歌声再好也没用。    为了让下一张专辑质量尽可能跟上目前准备这张，傅雅琳登上了当前华夏最大音乐平台。    音云平台，当前华夏最大音乐平台，同时也是音乐分享、交易平台。    最近这几年出现的金曲中，其中百分之四十最早都是从这个平台出现，在短短两三天时间歌曲版权被人买下，然后就成为广为人知的金曲。    傅雅琳登录上音云平台目的跟大部分圈内经纪人一样，都是寻找平台上那些被埋没的金曲。    其他经纪人或许会去新歌区寻找，但傅雅琳第一时间找一个人。    文抄公，音云平台人气第一，在音云平台影响力甚至超过了几位当下很火的大明星。    文抄公之所以有那么高的人气，主要是因为在前几年他上传了许多到现在都很火的歌曲。    不过有一点让大家到现在都搞不明白。    文抄公上传这些歌时并非打着本人原创的旗帜，他在音云平台上传的那些歌全都是以授权翻唱形势上传的。就是这样，导致到现在还有不少人想把他那些歌曲原创者找出来。    傅雅琳也曾寻找文抄公背后的原创者，但很快她便放弃了。    因为。    就算能找到，傅雅琳也没希望说服对方，让对方给叶梓萱写歌。这一点，不仅仅是因为叶梓萱那时还只是一位除了颜值其他什么都需要学习的小明星，还有就是叶梓萱刚踏入娱乐圈，就有不少不怀好意之手向她伸来。    一般人娱乐圈新人遇到这样的事要么忍着要么退步，而叶梓萱在当时拒绝了那些打算过线之人，这一点为之后的冷落甚至雪藏埋下了伏笔。    毕竟，在这个看人际关系的娱乐圈，没有谁敢违背大众意愿。既然混这个圈子，那就得遵守圈子里的规则，无论这个规则是明是暗，你都得遵守，不遵守的后果，那就只有被圈子排斥，最终狼狈离开。    那时的情况与现在完全是两种情况，那时叶梓萱即没实力也没人气，面对那样的事自然是逃避。    现在呢，叶梓萱本身实力得到显著提高，同时她所签约的公司，绝对有对抗任何黑手的实力。    这一点，傅雅琳坚信着。    或许叶梓萱本人没注意到，可傅雅琳身为长辈，有的事比她看得清楚得多。要是叶梓萱早点找上苏家，其他不说，苏家背后的能量，足以让她避免受到任何潜规则。    现在，万事俱备只欠东风。只要说服文抄公帮梓萱写歌，那以后梓萱歌曲方面前途不可限量。    “小姨，你也喜欢文抄公呀？？”    突然地，叶梓萱声音传进傅雅琳耳里。傅雅琳回过神来发现，在她思考的时候，叶梓萱悄悄摸摸来到她身后。    “嗯，我关注他很久了。”
********************219 偶像？呕吐的对象？********************
    叶梓萱曾经很疑惑，为什么苏越身为《栀子花开》原创演唱者，在《栀子花开》大火的时候，他却没有任何一点站出来解释的举动。要知道，只要苏越肯表明身份，那趁着《栀子花开》热度，他在获得不小人气的同时也能收获一笔版权费。    后面叶梓萱‘想通’了。    以苏越家境，他根本不需要这点人气以及钱。    直到后来，叶梓萱才了解到，华夏最大音乐平台音云，开站以来一直占据人气第一的文抄公真实身份就是苏越。    了解到这一点，叶梓萱这才真正明白前因后果。    “梓萱，这样问你也喜欢他的歌？”    叶梓萱的问题让傅雅琳渐渐好奇起来，好奇的原因是因为文抄公的歌并不像当前大众形势那般，将受众群体对准15岁到25岁之间的青少年女。他的歌，更多的是随心所欲，有的歌只有那种有经历或者上了年纪的人才会喜欢，有的则是小年轻很喜欢类型。    说起来，歌坛最早的口水歌还是从文抄公这里出现的。    其原因是文抄公的歌曲含义大部分都没什么深度，歌词浅显易懂，这一点也被部分嫉妒他的人认为这些歌如同人们口中的口水那般，听一遍还好，多听几遍就感觉很低俗。然而事实上，就是这样被部分人认为口水低俗的歌曲，到目前为止在网络上人气经久不衰。    要不是文抄公本人低调，不然只需要稍稍运作，在彻底搞定原创版权后，他完全可以凭借这些歌出道。    虽然说文抄公有那么一两首是小年轻喜欢的，但他的歌更多受‘老年人’偏爱。像外甥女这种高傲之人，不说喜欢他的歌，不讨厌就不错了。    叶梓萱五指合拢，可爱脸蛋露出崇拜笑容。    “当然，文抄公可是我的偶像！”    很久都没有看到外甥女露出这样的笑容，傅雅琳忍不住杠了句。    “呕吐的对象？？”    “小姨！！！”    叶梓萱脸色顿时变了个样。    “别生气！别生气！我不说了，不说了。”    见到外甥女有些阴沉的脸色，傅雅琳立即制止了这个话题。    “梓萱，想唱文抄公写的歌吗？”    不想，他的歌我都唱腻了。    叶梓萱很想这样回答，但真正说出来变成了：“真的吗？！！小姨，你认识文抄公？”    文抄公真正身份叶梓萱是知道，但她知道原因是建立在她是从未来重生回来的，要是没有这个的话，叶梓萱估计她还要等几年才了解到。    叶梓萱这样一问让傅雅琳有些迟疑：“认识......勉强算得上吧......”    既然演戏了，那自然是要把戏演到底。    叶梓萱神情兴奋说：“小姨小姨，请务必帮我在偶像面前露个脸！”    本来叶梓萱还是假兴奋，可当她说完就变成了真高兴了。    因为。    之前叶梓萱没想太多，但当她说出露个脸这话时想到了如何利用这个机会刷下对方好感。    傅雅琳也没想到外甥女反应会这么激动，见到外甥女那兴奋样，一时之间她有些手足无措起来。    其实，傅雅琳所说的认识不过是跟对方聊了几句罢了。这个聊了几句要是正常交流的话，傅雅琳绝对不会说认识，毕竟在这个开放的现代社会，随便去找个陌生人聊天对方都会碍于素质跟你谈上几句，这样情况就算是认识对方了？    真正让傅雅琳说认识对方是因为对方曾答应她创作一首歌，然而这首歌到现在为止傅雅琳都没有等到。傅雅琳又不好意思催对方，就这样拖了近两年。    这次傅雅琳下定决心跟对方提一下这事，她哪想到外甥女会在一旁围观。要是向对方提起这事导致对方拉黑，那她岂不是自抽一耳光？    然而现在情况对傅雅琳来说算得上是刀架在脖子上，自己吹的牛哭着喊着也要吹下去。在叶梓萱期待目光下，傅雅琳点出音云平台好友界面。    不要在线！不要在线！千万不要在线呀！！！    傅雅琳内心祈求对方这个时间不要在线，这样她就有借口将这事缓过去。    可惜，事不如愿，在傅雅琳音云好友界面中，唯一关注兼好友正以彩色标签告诉她对方在线。    「非常抱歉琳姐，忘记你找我约歌这事......」    傅雅琳心中还在思考该如何与对方交谈时，对方反倒直接找上了她。    傅雅琳音乐平台id名为琳静止雅，之前交谈傅雅琳就了解到对方在年龄上要比她小，对于琳姐这个称呼她也就接受了。    「没事，你不说我也忘了。」    实际上傅雅琳对于这事一直耿耿于怀，但现在对方都这样说了想要成功约歌的话，那她最好给对方一个台阶下。    「这样吧琳姐，一星期内我会把我朋友创作的歌曲发到你邮箱，等你看了我们再谈如何？」    由于华夏对版权问题越来越重视，歌曲创作方面，为了避免版权纠纷，一旦在歌曲版权登记网注册过的歌曲，无法再进行全版权交易。而约歌这种事，绝大部分都是全版权交易。所以说，约歌几乎都是线下进行的。    网络约歌有不少隐患，其中最大的隐患就是万一对方用个马甲账号拿到曲谱就去注册版权，那创作者哭的地方都没有。    这种情势下，文抄公这样的做法，实际上是冒了很大的险。万一傅雅琳收到曲谱转眼就去将版权注册到手，那她这次完全可以不花一分钱拿到歌。    当然，只要不是傻子都不会做出这种杀鸡取卵的事。    「没问题。」    到这，傅雅琳就不用再担心牛皮吹破了。虽然说被对方放了进两年的鸽子，但经过刚刚这一出，傅雅琳内心已经完全平复。    “小姨小姨，你快帮帮我，让我跟偶像聊几句呀！！！”    傅雅琳与文抄公交情如同君子之交，没有太多闲话可谈，就在傅雅琳打算就此下线时，从始至终在一旁观看的叶梓萱坐不住了。    想要刷苏越好感，当前叶梓萱最不用承担风险途径就是通过网络交谈，这样就算以后被对方发现，那她完全可以用巧合来解释。不仅如此，这样做还可以在无形之中增加双方的关系，一箭双雕的机会摆在她面前还不珍惜，那以后怎么跟花心语同台竞技。
********************220 看谁套路谁********************
    傅雅琳绝对没有想到，苏越（文抄公）早已知道她的真实身份，也正是知道她的真实身份，她这才得以与他聊上天。    至于苏越为何知道她身份呢，其很大原因是因为傅雅琳在音云平台名字跟她企鹅名字一样，而在苏越小时候，一次和叶梓萱因网名争论中，叶梓萱将她小姨企鹅网名说了出来，由于那次事对苏越有一定的影响，因此他就记了下来。    另外一小部分原因是苏越结合他所了解到的现实情况加上网络认识后侧面推敲得到了与想象中大致相同的内容，两者结合，让苏越确定这个‘琳静止雅’就是叶梓萱小姨傅雅琳。    在确定这位约歌之人就是熟人之后，苏越并没有表现出熟人之间该有的态度。    为何？    那是因为苏越和傅雅琳认识之初，那时距离叶梓萱狠狠坑了苏越一把不久，表面不说的苏越内心对这事可十分的在意。    为此。    苏越心底打定主意，对方不再三请求的话，他是不会轻易把歌拿出来。    约歌之事之所以会推到现在，一是因为后来苏越对于音云平台之事不再像当初那般上心，二是就算一次两次登上音云平台傅雅琳也没在线，而苏越也一直没有主动联系她，后来踏入高三，这更加分散了苏越在这事上的心思。    直到现在。    高考完加上前些日子叶梓萱360°态度大转变原因，这才让苏越决定完成拖了将近三年的约歌之事。    文大，我有一个后辈是你的粉丝，她非常想跟偶像聊聊，你看    给外甥女创造与偶像网络聊天这种事，傅雅琳一时想不出个绝佳办法，加上对文抄公也不怎么了解，傅雅琳索性就实话实说。    后辈偶像    不对啊？梓萱那小妮子以前不是对口水歌一向不感冒的嘛。    在前往达县之前，花心语因为一些事情要耽搁会，闲得无聊的苏越就玩起了手机，这不在手机上看到音云app后，这才让他想起曾经他答应过某人约歌之事。    这事要是放在一个月前，苏越就算是想起来，他也不会像今天这样主动询问对方，让他做出这样改变的原因绝大部分是因为叶梓萱主动跟他联系了。    苏越谈不上重情重义但也绝不是那种绝情寡义之人。    在分别前他跟叶梓萱之间发生的大大小小事，换做其他人或许早就断了关系。就算叶梓萱在初中毕业后离开渝城前，狠狠坑了他一把，但对于苏越来说，这事也就让他当时有些气愤罢了，远远还没有达到绝交地步。    就算后来一个月过去了，前往桂城的叶梓萱没跟苏越联系，在苏越心中，叶梓萱地位也不过是降为普通朋友。    叶梓萱三年前所做出的种种，苏越没有真正生气过但也没有打算再像以前那样好脸色看。    虽然说在半个月前叶梓萱突然回归给苏越一个措手不及，但后面苏越很快调整过来，并没有因为叶梓萱主动示好而立刻放下之前的恩怨。直到半个月时间过去了，在叶梓萱持之以恒坚持热脸贴冷屁股攻势下，这才让苏越渐渐放下之前的冷淡态度。    机不可失，得利用好这个机会，找回几年前的场子。    就算是苏越渐渐不再计较叶梓萱初中毕业后做出的那些事，但苏越还是想趁这个机会整整对方。不然，在对待叶梓萱这事上，苏越总感觉心中憋了口气无法发泄。    叶梓萱和她小姨绝对想不到文抄公现实身份是他苏越，他却反过来知道对方真实身份，身份信息差可以让苏越趁机做一些现实因面子不敢做的事。    不知琳姐晚辈是在下的小迷弟还是小迷妹？    就算大致确定了对方身份，但这种事不能太直接，太直接万一未来身份被识破，那就很容易让她们联想到他早就识破她们身份这点上。    小迷弟和小迷妹有什么关系？    当然有关系，小迷弟没门，小迷妹嘛还可以考虑考虑。    苏越想到他曾经有送过叶梓萱几首歌，这几首歌经典归经典，但如今真正唱出来，很容易被归为口水歌这一类。    然后只要叶梓萱脑子装的不是豆腐花，她绝对会怀疑他跟网络上以口水歌出名的文抄公有什么联系。    为了尽可能混淆对方判断，最好的办法就是网络和现实分别表现出两种完全不同性格。这样，才能让叶梓萱不会怀疑到他身上去。    傅雅琳没有想到音云平台最具人气且最神秘的文抄公竟然还有这样的爱好，她回头看了眼叶梓萱，想征求下她的意见。毕竟，叶梓萱在一旁将她和文抄公（苏越）聊天内容都看在眼里。    “小姨快告诉他，当然是小迷妹啦！而且还是一位非常可爱非常崇拜他的小迷妹。”    叶梓萱并不像傅雅琳那般，表面上没有表露太多实际上心里因对方刚刚那几句话产生不好地印象。相反，见到苏越（文抄公）这样的回复，叶梓萱越来越期待接下来的聊天。    叶梓萱的话让傅雅琳想说什么但没有说出口，说真的，刚刚文抄公短短一两条信息，导致他在傅雅琳心中地位产生了变化。对方在她心中从一个天赋横溢不与世俗同流合污的高冷才子变成了有些好色的世俗之人。    这样的人，傅雅琳内心其实并不想介绍叶梓萱与对方认识。    傅雅琳通过叶梓萱眼神可以看出，她这位外甥女是真的很崇拜他，她担心叶梓萱因此会吃亏。    可见到叶梓萱双眼几乎化成星星模样，最终傅雅琳还是不忍心拒绝她的请求。    是我的外甥女。    傅雅琳并没有回答小迷妹，她之所以这样回答主要是想告诉对方他这位小迷妹与她的关系，从而提醒对方不要乱来。    原来是琳姐外甥女，那我蛮期待和她聊聊。    到这，苏越可以肯定接下来和他聊天的就是叶梓萱了。只需再等一会，苏越就可以狠狠出一口埋藏在心中已久的怨气了。    十八年，我苏越终于等到这个机会了。    来了来了，千辛万苦才遇到的刷好感机会来了。    到这一步，叶梓萱直接拿起傅雅琳笔记本电脑，将电脑挪到一旁沙发前的玻璃矮桌上。    接下来，是叶梓萱时间。
********************221 我不是，我没有，我只是想......********************
    两位自以为对方不知道自己真实身份的人就这样开始抱着各自目的聊起天来。或许是目的大致相同的原因，两人开头聊天都很正常中规中矩，直到叶梓萱率先踏出第一步。    「文大，您叫我梓萱就好了。」    为了让话题继续进行下去，叶梓萱得让对方有继续聊天的兴趣才行。    如何做呢？    如果面对其他人叶梓萱或许做不到十分把握，但是面对的是网络上的苏越嘛，这就很easy了。    只需要一定程度上暴露自己身份，那这家伙绝对会上钩。    「小梓萱，和你聊天让我想到了一个人。」    来了来了，重头戏来了，苏越今天准备把过去在叶梓萱那里丢失的场子全都要找回来。    「梓萱很好奇我让苏大想起了谁？」    信息是这样发的，实际上叶梓萱已经知道苏越这个想到了一个人是谁。然而，叶梓萱就算是知道现在也只能装作不知道。    「她勉强算是我的一个青梅竹马吧。」    提到青梅竹马，苏越不用担心叶梓萱不上钩。    苏越也不是傻子，面对突然回归的叶梓萱，她在他身边所做出的种种，她试图修补两人关系这一点他又不是不知道。然而事情真正发展并不像叶梓萱想象那样，将近半个月时间过去了，她和苏越之间的关系也就好了那么一点点。    正因为这一点，苏越相信，提到青梅竹马会比其他东西更能吸引她。    「什么叫勉强算是？青梅竹马还有勉强算是这一说法？」    对于苏越网络上是个怎样的人还算是知根知底的叶梓萱，大致猜到了他接下来想干什么。    曾经叶梓萱认为苏越是那种成熟稳重、宽容大度的男人，实际上苏越表面上也的确如此，但在内心嘛，不说他小肚鸡肠但绝对算不上是宽容大度。    重生的叶梓萱也明白，她曾经做出不少让苏越有些难堪的事，这些事以苏越性格来说虽然他没有与她计较但心中产生怨气这也是无法避免的。当这些怨气积累久了不发泄出来，这也很容易让他对这个人产生一种烦躁扭曲看法。    在这种情势下，如果不让苏越把这些年来因她受到的怨气发泄出来，那叶梓萱短时间内就别想真正再进一步。    让苏越发泄出心中的怨气，这一点也是叶梓萱这次刷好感计划之一。    苏越绝对想不到，手机另一头的人早已识穿他的真实身份并且还有意配合他。    「当然，小梓萱如果说你遇到一位曾经很黏自己的青梅竹马，然而随着年龄成长思想不断成熟，这位青梅竹马却开始不断嫌弃你，你会怎么做？」    就算是趁这个机会好好发发心中的怨气，苏越也没有打算添油加醋，他只想把心中这些年来积累的不满告诉本人罢了。    我不是，我没有，我只是想    看到嫌弃这一词，叶梓萱很想否定苏越这一说法。    童年的叶梓萱不懂事归不懂事，但在她心底，她从未有任何嫌弃苏越这一想法。    她那样做的原因，只是想让苏越继续像小时候那样保护她罢了    当尘封的记忆解封，叶梓萱回想起童年苏越一次次宠她、保护她的场景，那时苏越在叶梓萱心中就是无所不能的存在。    特别是读幼儿园的时候，叶梓萱饿了，苏越总是会拿出各种各样的食物给她填肚子，渴了他也会给她准备好水，就算是她想要吃零食，他也会为她准备好。    除此之外，还有一件事让叶梓萱记忆深刻。    有一次叶梓萱被幼儿园其他男同学欺负，那些男同学调戏她娇生惯养小公主，并且是苏越童养媳，当时叶梓萱并不知道童养媳是什么意思，只明白这个词是欺负人的意思，所以叶梓萱就哭了。    后来苏越找到了她，他让那些男同学道歉，可那些男同学早就看不惯苏越这位‘别人家的孩子’‘老师口中的好同学’，苏越让他们道歉不仅没有起到相应效果，反而激起了那些男同学不满，那些男同学讽刺苏越为‘公主的小跑腿’‘想吃天鹅肉的癞蛤蟆’，苏越听到这些并没有生气，直到其中一位男同学喊了句‘狗男女’后，苏越动手了。    虽然说当时苏越面对的是四五个体型跟他差不多甚至其中一个比他壮的男同学，但这次动手打架的结果却是苏越吃了点小亏，但那些男同学全都被他打倒在地哭爹喊娘。    在幼儿园动手打架当然不会就这样轻易了结，打完架过后，那些被苏越狠狠收拾一顿的男同学家长们联合起来向幼儿园施压，幼儿园经受不住这些家长所逼，最后不得不开除苏越。    身为当事人之一的叶梓萱，面对苏越被开除她也离开了那所幼儿园。并且这事最后虽然已苏越被开除为结局，但在她心中，苏越就如同永远保护公主的骑士一般。    然而叶梓萱这样的想法并没有持续太久，当叶梓萱上小学的时候，她发现自己这位‘骑士’已经不像童年那样无所不能，不仅如此，骑士与公主之间的关系也不再像当初那般亲昵。    这就导致，身为公主的叶梓萱想到了一个她现在回想起无比愚蠢的办法，小叶梓萱当时想通过疏离孤立等办法，来刺激苏越上进心，让身为骑士的他知道，再不努力他这位骑士就要被公主遗弃。    出发点并没有带恶意，实际行动却带了恶意的行为，最后结果就是叶梓萱和苏越之间的关系越来越淡，就算后面有几次亲昵接触，那也是受到外界临时刺激产生罢了。    直到叶梓萱真正醒悟过来时，她才明白小时候的她是多么的蠢。    「我？当然是不理那位青梅竹马辣！就如同苏大你说的那样，那位青梅竹马都嫌弃苏大你了，那你干嘛还用自己热恋去贴人家冷屁股。」    看到叶梓萱的回复信息，苏越愣了。    苏越原以为叶梓萱在看到他发的那条信息后，会为他那位‘青梅竹马’辩解，可他没有想到，她竟然会如此干净利落为他说话。    难道是自己误会梓萱什么了？？
********************222 套路与反套路********************
    在苏越记忆中，叶梓萱属于那种非常要强的人。    要强到什么地步呢？叶梓萱自带一些敏感话题，你要是提到她的敏感话题，她绝对会翻脸给你看，这一点苏越尝过不止一次。    不管有没有误会，这次一定要让她意识到曾经的错误才行。    「不仅如此，随着年龄的成长，她娇蛮任性、自以为是的性格越来越严重，直到与我分别前，她几乎变成一位我所不认识的人。」    看到苏越发的这条信息，叶梓萱一时陷入了沉默。    原本打算趁这个机会刷苏越好感决定突然变得摇摆不定起来。    这是苏越他对我目前的印象吗    叶梓萱承认，曾经的她一次次让苏越失望。就算是在重生前的再会，最初她和苏越相处也是矛盾重重。要不是小姨等周围之人从中调和，或许苏越就如他刚刚所说的那样，面对早已不是苏越所认识的叶梓萱，他不会再用曾经的态度来面对她吧。    「那文大你打算怎么面对你那位青梅竹马呢？」    其他人在网上聊天或许会因网络环境而肆意撒谎欺骗，但叶梓萱清楚，就算苏越在网上性格与现实本人性格完全是两种不同地人，但他还是那个诚实苏越，那个不会欺骗亲朋好友的苏越。    这次，要是苏越正面回答这个问题的话，那叶梓萱将知道苏越目前对她真正态度如何。    「这个嘛其实在我看来，女孩娇蛮任性点没什么错，但要是一直这样下去的话，她的娇蛮任性自以为是肯定会引来各种麻烦。我在她身边还好，最起码有我在我是不会允许任何人欺负伤害她，但要是我不在呢，她这样的性格迟早有一天要吃大亏。」    本来想趁机对叶梓萱发泄下心中积累已久怨气的，可随着聊天进行，苏越发现他内心渐渐放弃了这样做的念头。直到刚才，发泄怨气变成了让她意识到自己错误。而现在，已经变成了担心她的未来。    怎么说呢。    苏越对叶梓萱的感情，其中肯定包含了正常男女之情，但更多的是兄妹或者父女那种亲情。    童年时期，苏越之所以对叶梓萱种种任性选择包容，最主要就是因为他心中将叶梓萱看成调皮不懂事妹妹或者娇蛮任性女儿来看待。    曾经身为大明星的叶梓萱，见惯了各种各样暖人心扉的情话。然而那些在其他人听来无比感动的情话，对叶梓萱来说一点感觉都没有。直到现在她看到这，心中涌现出一种似曾体验但至今都难以形容的感觉。    「那文大的青梅竹马一定是身在福中不知福，不了解文大你的苦心。」    这画风不对诶！叶梓萱那小妮子怎么会那么镇定呢！    这次算是苏越利用网络虚拟性向叶梓萱说出自己内心想法，就算叶梓萱不知道他的身份，但他都把话说到这个份了，她难道一点感觉都没有？    究竟是本人呆萌没有意识到还是说心里对这事一点都不在意？    本来苏越想借用这个机会试探下叶梓萱态度，可现在她的反应并没有给苏越任何机会。    「文大，你那位青梅竹马那样对你，你心里讨厌她吗？」    这是几个意思？难道说叶梓萱那小妮子刚刚一直都是装的？刚刚这条信息才是她真正目的？    真要是外人这样问苏越，他肯定会回答不讨厌。    因为。    苏越见过很多性格比叶梓萱还要恶劣的人，相对比那些恶人，叶梓萱这样的算好的了。    可问题是叶梓萱本人问这个问题，他要怎么回答？    故意说讨厌？这又跟他内心想的不一样。    不讨厌？万一对方在这事后不久知道他这身份，那她岂不是重新要骑自己脸？    不可能的，梓萱那小妮子虽然说有点小聪明，但她绝对想不到他就是文抄公。只要以后自己小心点，没有三五年，她是不可能知道的。    「当然不讨厌她，虽然说她性格有些娇蛮但其他方面还是很好的，看待一个人不可能只因为性格就全面否定对方。」    不讨厌就好    叶梓萱终于松了口气，她很害怕苏越说出讨厌这词。因为她已经猜到，小姨之所以能找上他约歌，九成是他知道了小姨真实身份，而刚刚小姨的介绍，苏越很有可能猜到现在与他聊天的就是叶梓萱本人。    就是这样，叶梓萱才认为这是一个绝佳的机会。    苏越虽然知道现在与他聊天的是她叶梓萱，但他绝对想不到她也知道了他真实身份。只要她装作不知道与他聊天，可以做到很多平时做不到的事。    「这样啊，文大，说起来梓萱也有一位青梅竹马。」    饶了这么大一圈，叶梓萱再一次回到起点，这次她并不像刚才那样抱着刷苏越好感想法而行动，她想要告诉苏越，他在她心中印象与地位。    「小梓萱也有青梅竹马呀，有没有兴趣聊聊你那位青梅竹马？」    看到叶梓萱发的这条信息，苏越有些想知道他此时在她心中真正印象与地位。    「当然，不同于文大你那位任性、一点都不理解你的青梅竹马，我这位青梅竹马可是对我非常好哦！」    在真正醒悟过来后，叶梓萱多次想要找苏越谈谈童年往事，向他倾诉内心想法，可由于现实种种原因，她这行为最终在重生前都没有实现。    重生后，叶梓萱有想过见到苏越就向他坦白一切，但真正见到他时，她发现早已准备好的话无论如何却说不出口。    这一点，她本人也不知道为什么。    不过现在，隔着网络这个虚拟环境，叶梓萱发现原本她对苏越说不出口的话此时能坦然说出。    「梓萱那位青梅竹马从小对梓萱都很好，好到什么程度呢形容成‘含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了’这一点也都不过分。」    「这么好？那小梓萱你岂不是很喜欢你那位青梅竹马？」    不知为何，苏越发出这条信息时心中忍不住忐忑起来。    「当然！梓萱最喜欢越哥啦！！！」
********************223 学姐，不卖萌我们还是好朋友********************
    刘晓罗以为自己接下了一个手到擒来的美差，可他没想到眼中的美差真正处理起来却意外的麻烦。    大坪村人口并不多，生活在这里的人几乎没什么秘密可言，特别是像林家女儿那档子事。    对于居住在大坪村村口林家那家子，大坪村包括大坪村附近绝大部分男人都羡慕林家那位憨男人竟然能娶到那么一位即漂亮又能干的老婆，其中还有不少像刘晓罗这样一直打林家憨男人老婆主意的人。    可惜，这么多年来，村里人或者村外，无论是用软用强都没成功。    老婆漂亮贤惠并不代表女儿也会继承，林家女儿只继承了她母亲的漂亮，其他好的一点都看不到。从小骄傲看不起人不说，对生活要求还特别的高。    小时候就这样了，长大了更别提，自从考上渝城重点高中，几乎很少回家一趟。就算回家，也没有再在家里住过。    林家女儿特别物质，这一点生活在大坪村都知道。    说起来，曾经刘晓罗也打过林家女儿主意，他以为凭借他这些年在社会混的东西能暂时唬住对方，刘晓罗也不指望能唬对方多久，只要唬住让他玩玩就行了，玩不了她母亲玩玩她总可以吧。然而，就在刘晓罗准备实际行动时，他发现对方已经勾搭上了比他有权有钱男人。    在这之后，刘晓罗就放弃了打她主意。    直到夏志联系上刘晓罗，他才重新想起有关林菀过去种种。    虽然说在刘晓罗夏志并不算特别有权有势的二代，但以他的条件，达到林菀要求还是不成问题的。    在得知夏志想认识林菀后，刘晓罗可是向夏志打包票保证成功。然而时隔多年再一次接触，刘晓罗发现，不知是这个女人从良了还是要求提高，无论他如何暗示对方都不予理会。    “林菀，你过去那点事大坪村谁人不知，现在何必故作姿态。”    “说吧，你要什么才能去见那位夏公子？”    林菀漂亮归漂亮，但这样的女人刘晓罗见多了。    像林菀这样追求物质的女人，刚开始接触时都显得各种高傲，一旦熟了你就会发现这些高傲只不过她们自抬身价小手段罢了。当你完成她们的要求时，别说让她们做人了，做狗都愿意。    刘晓罗好话说的差不多对方依旧自持甚高态度，这让他很是烦躁。    这年头，被包养还包出了自信不成？    “以前是以前，现在是现在，我刚刚已经把话说的很清楚，请你转告你身后那位夏公子，我对他一点兴趣都没有。”    虽然说心里做好准备，可真正回头来接受时，林菀发现她以前惹出的烂摊子不是一般的大。    林菀现在只不过是回家探望下父母，竟然也能遇到打算包养自己的人。    要是以前的她，或许会跟对方聊聊。但是现在，她真的是一点兴趣都没有。要不是现在是在学校旁，总有路人路过他们，不然林菀直接将对方撂倒并且封住对方嘴，这样免得他如同蚊子一样在她耳边烦躁。    接二连三碰墙导致刘晓罗也是一阵火气，他得罪不起那些权势之人难不成惹不起她不成？    “你的事想必你爸妈知道一点，但他们肯定不知道你在外面同时跟好几个男人暧昧不清吧，要是我把这个消息告诉他们，你猜他们会怎样反应？”    气归气，刘晓罗还没气到动手。一旦他现在动手，要是以后对方跟夏志好上了，在夏志耳边吹吹枕边风，夏志那小子绝对会忘记他与他之间的感情拿他开刀。    夏志是什么样的人，刘晓罗心中有谱。    “看不出来你对我还真是上心......”    要不是心中理智告诉林菀现在还不是动手时机，不然她现在就把对方手机抢过来摔稀巴烂。    刘晓罗这话并不是说说，他在说的同时还拿出手机，从相册里翻到一张照片递给林菀看，林菀看到这张照片，平静的内心产生一丝丝波澜。    照片是刘晓罗以前照的，照片里是高中时期的林菀跟班里几位男同学一起玩的情景。    这张照片真实情况是林菀高中时期班里男同学邀请她出去玩，林菀答应了，结果被刘晓罗撞见顺手拍下了这张照片。    几年过去了，刘晓罗之所以还保留这张照片，是因为照片的林菀衣着比较开放，比网上那些经过精心ps美女照片好上不少。    估计当初刘晓罗没有想到，自己顺手拍下养眼的照片今天竟然会给本人看的那一天。这不仅给本人看了，而且还威胁起人家来。    照片真相没有什么见不得人的事，但要是联系起林菀本人之前生活作风起来，那里面就足够让人浮想联翩了。    就在这时，苏越和花心语出现在校门口。    准备开林良燕车去达县的苏越，见到林菀和刘晓罗在一起，正巧他看到林菀那皱眉的样子，走了过来。    “林学姐，发生什么事了？需要帮忙吗？”    虽然不怎么和姐姐闺蜜熟，但见到她跟这个地痞在一起，苏越下意识过来问问情况。    林菀见到苏越眼中闪过一丝惊讶，当她看到苏越身后不远处的花心语时，心中一沉。    “学弟，这男人打算把我介绍给一位富少。”    林菀本来不想将苏越牵扯进来，直到她看见苏越身后的花心语，心里顿时改变了主意。    “富少？看来学姐你还真受欢迎。”    苏越着重在‘欢迎’两字上说得有点重。    这年头，把一位不相干男人向美女介绍富少，其真正目的大多数都是......    林菀听出苏越话里额外所指，她并没有解释什么，娇媚脸蛋露出些许无奈神色：“就算介绍认识也要你情我愿，然而这位大叔想要把我强行介绍给那位富少。”    “学弟，你可要帮帮我。”    林菀用小女人姿态一句‘帮帮我’在其他男人听到，九成会被她刚说的话以及此时态度激起保护欲，然而苏越听到却起了一身鸡皮疙瘩。    “学姐，不卖萌我们还是好朋友。”
********************224 学姐，别********************
    有的男人很喜欢发嗲女生，认为女生向自己撒娇是一种关心、依赖自己体现。 然而就是这样的心理，被不少女人抓住成为吸金手段之一。    不管是现实还是网络，苏越见多了那些只需要发发嗲和撒撒娇就能得到不少钱的女生。    这样的女生，苏越谈不上讨厌但也跟喜欢扯不上关系。    眼前这位娇媚大美女是苏越姐姐闺蜜，对方要不是有这层关系在，苏越也就不会走上前来了。在苏越心中，他下意识把对方当成身边之人来对待。    其他人怎么做苏越管不着，但对于身边出现这种事，苏越内心对此还是蛮抵触的。    苏越语气听起来像是开玩笑，但真正熟悉他的人就知道他是认真的，林菀就是目前少数几位熟悉苏越之人。    林菀收起刚刚故意装出来的楚楚可怜表情，明知苏越不喜欢这套但还是这样做，林菀目的就是想试探下她目前地位在苏越心中如何。    通过苏越刚刚回答，林菀已经清楚了。    被当成空气忽视的刘晓罗，见到苏越在看到林菀那与刚才和他谈话完全不一样的表情与语气，心中顿时明了什么。    “怪不得拒绝我介绍的富少，原来你勾搭上了他。”    在刘晓罗心中，苏越这样的人既然能出资建造一所大坪小学这样的希望小学工程，那他家少不了是富贵之家。而林菀这样的女人，专门挑这种人下手。    林菀勾搭富人同时还脚踏n条船这消息刘晓罗知道，刘晓罗也相信那些跟林菀不清不楚的富人们也多少知道点，其中为何富人们知道却没收拾林菀具体原因刘晓罗不知道，但这种关系就如同遮羞布一样，不说还好一旦说出来嘛......    “林菀，我记得你以前同时与好几位富少有联系，现在我帮你多介绍一位怎么就拒绝了？”    “难道你准备退圈了？”    刘晓罗没有把话说的太明，但他这样的话实际上跟坦白说也没什么差别，他这番话只要有点社会经历的人都知道具体表达什么意思。    之前碍于林菀未来跟夏志勾搭在一起，现在得罪她那就是未来给自己找罪受。现在看来，有这个男人介入加上今天他这么一闹，那林菀和夏志短时间是不会勾搭在一起。    这样，他刘晓罗还顾忌什么。    刘晓罗这番话要是被其他拜金物质女听到百分百会翻脸，但林菀听到这些话后，心中只是略微嘲笑下自己，随后脸上露出丝丝笑容：“狗急跳墙了？这年头没点脸皮就敢出来做拉皮条生意？”    林菀即没解释也没否定，但她这些话在刘晓罗耳中听来格外刺耳：“林菀，你......”    刘晓罗神态有些涨红，他想说什么却被林菀打断：“我什么？话都聊到这个地步了还不走？当奴才当久了非要被人赶走才肯罢休？”    如果不是忌惮苏越在一旁，单凭林菀刚才那句话刘晓罗忍不住动手了，但刘晓罗看到一旁没发表任何态度的苏越以及联想到昨天对方简单就把自己撂倒制伏场景，刘晓罗放弃了。    最后，刘晓罗只能带着满腔恨意离开。    刘晓罗还没消失在苏越视线中，他颇为无奈说：“我又被人记恨上了......”    林菀轻轻笑了笑：“那改天我请你吃饭作为赔偿？”    “算了吧，今天打个招呼就被记恨上了，要是被你的爱慕者看到你请我吃饭，那还不把我当做杀父仇人对待？”    苏越这话一半开玩笑一半是认真的。    在苏越眼中，姐姐这位闺蜜有着不属于姐姐的容貌，但她的风格却跟姐姐完全不同。如果将姐姐划分为不食人间烟火的仙子，那她就是魅惑人间的妖精。    这样的女人，一旦沾惹上只会引来无尽的麻烦。    “学弟这是准备去县城吗？”    林菀也没有继续探讨这个话题之意，她将话题转到苏越身上。刚刚苏越从学校出来时，她见到苏越和花心语朝林良燕停车位置走去。    “嗯，学校需要点东西要我朋友去县城买，我送她去县城。”    说者无意听者有心，苏越所说的我朋友在林菀听来是**裸的危机警告。    “这样呀，我也正好想要去县城买点东西，能顺带带我一程？”    “没问题，现在走？”    “嗯。”    碰了一鼻子灰的刘晓罗，正思考该如何向夏志答复时，他耳边传来车轮碾压石子声，下意识顺着声音看去，他看到坐在小车里的林菀。    见到林菀消失在朝达县方向路上，刘晓罗脑子突然想到了一个主意。    “喂，夏少，刚刚我和她接触了。”    “嗯？她怎么说？”    刚刚把‘前’女友打发走的夏志，正思考刘晓罗这边情况如何，本人就向他打了电话来。    刘晓罗在心中稍稍准备下接下来想说的话，随后尽量将语气压平说：“她勾搭上了大坪小学幕后出资建造人    ......”    在接触前刘晓罗还打包票说保证让对方与夏志见面，可随后便被自己打了自己脸。    现在，刘晓罗不敢多说什么，一切都要看接下来夏志是怎样个态度。    “......”    “那你见过那位没？”    夏志并不想就这样放弃，作为新世纪男人，他看上的女人现在跟其他男人混在一起他并不怎么在意，在他看来，反正都是随便玩玩。    “见过，那位看起来跟夏少差不多大。”    “这样啊......那你找个机会将他约到达县来，我见见他。”    得知对方跟自己差不多大，夏志升起见见对方的兴趣。    同时年轻人，见面好谈许多，特别是同为这个圈子里的人，只要利益足够，女人什么的还不是稍稍贵一点的交易物品。    “夏少，对方刚刚开车前往达县。夏少你只需派点人手，就能在达县城边路口见到他驾驶的车辆。”    “嗯，明白了。”    “我们被跟踪了......”    刚进达县城区，坐在副驾驶的花心语突然说了句。    苏越看了眼后视镜，发现车后跟着一辆黑色轿车，这辆轿车苏越有印象，那是在他们刚到达县城边时见到那辆，这都过了几条街了，对方还跟在身后。    苏越通过车内后视镜看了眼坐在后排的林菀，随后在前方十字路口突然调头，原计划前往达县小文具交易市场，现在改为附近菜市场。
********************225 学姐，这万一断你财路咋办？********************
    虽然说达县经过这三年高速发展变化不小，但总体大致轮廓还是没怎么变。 苏越在这三年时间来达县次数不少，对于达县地理位置了解程度比不上本地人但也不至于什么都不知道。    很快，苏越开车来到菜市场附近，而那辆疑似跟踪他们的黑色轿车，同样也停在同一街道。    “学姐，你猜后面那辆黑色轿车是不是那位夏少爷派来的？”    苏越没有下车，通过后视镜看到后面不远处停靠的黑色轿车，他问着坐在后排的林菀。    林菀并没有回头看，她注意到车内后视镜苏越投来的目光。    “学弟你为何这样想？后面那辆黑色轿车有可能是因为其他原因才跟踪我们。”    对于后面那辆黑色轿车，林菀也不确定是不是夏志派来的。在她心里，对于赵飞这个侄子，她是有一点了解，但正是这个‘了解’才让林菀变得不确定起来。    因为。    在林菀记忆中，夏志这个人表面上看起来很好骗的样子，实际上隐藏深着呢。在他父亲还没倒台之前，他没少借用父亲的名声干些见不得人的事。然而就是这样，在他依旧是不知真相人眼中乖孩子。    之所以会是这样，其中最主要就是他隐藏得很深，骗过了包括赵飞在内的不少人。    就是这样一位将自己伪装成乖孩子的有钱少爷，在这件事上，他应该不会这样大摇大摆跟踪他们才对。    “活到现在，我得罪的人是不少。但在达县嘛，目前摆在明面上的就只有那位有可能视我‘横刀夺爱’的夏少爷。”    “还有，学姐不介意的话，能否将那位夏少爷具体身份告诉我。”    苏越双手十指有节奏在方向盘轻轻敲打着。    林菀带着淡淡笑意说：“那人叫夏志，说起来苏越你应该见过他。”    “？？？”    “今天上午你不是在学校门口见到位有钱男人嘛，夏志就是那男人的侄子。”    “没印象。”    “如果真的是他，那你打算怎么办？学弟，你总该不会想让我出面吧。”    苏越摇了摇头：“怎么可能，虽然我不想惹事但这并不代表怕事。”    “之所以会问学姐，就是担心万一断了学姐一条财路咋办。”    “财路？？？”    林菀听到这笑容不减。    “看来学弟你知道了。”    苏越轻轻点了点头。    “那学弟既然知道了，那又何必这样做？”    这一天终于来了......    早在前些天，林菀就已经预料到了此时发生的一幕。想要和苏越真正熟起来，那他务必会知道她的过去。而林菀的过去，也不是想隐藏就能隐藏得了的。凭借当前他们家势力，只要他想知道，这个世上没有多少能瞒过他的事。    对于自身过去（黑历史），与其千方百计隐藏遮掩，还不如坦诚公开。其他人林菀不敢保证，但对于苏越，她可以肯定的说，苏越知道她的过去心里虽然有点瑕疵，但远没有达到无法消除的地步。    林菀相信，只要她坚持努力，她这些过去在苏越印象留下的瑕疵，很快就能消除。    “听归听，看归看。相对于听到的，我更愿意相信自己亲眼所见。”    听到这里，林菀看了眼坐在副驾驶的花心语，发现她正看着窗外风景，丝毫没有任何插嘴的意思。    “前几天浅浅还跟我说她弟弟是个不懂风情的木头，然而单凭刚刚学弟你那句话，那可不是一根木头所能说出的。”    不管是因答应闺蜜要帮助她修复她弟弟之间关系，还是保险起见，林菀这个时候提到苏浅浅，目的就是以防万一。    林菀心里清楚，别看现在苏越和他姐姐之间关系有些僵，实际上两人之间关系亲密程度怎么说也比她和苏越之间高上不知哪里去。    苏越只是笑笑没有将话接下去，他拿出手机找到贾哲。    “贾哲，你能联系上赵飞吗？”    手机另一头传来贾哲有些疑惑地声音：“联系赵飞？苏越你找他有事？”    “我和花心语去达县买东西，刚进城就被人跟踪了。在来之前遇到点麻烦，我怀疑派人跟踪我的是赵飞的侄子。”    “这样啊，那我去问问赵飞。”    “对了，要不要我过来？”    “不用，这点小事都叫你过来，那岂不是显得我太无能了点？”    “那你还让我打电话给赵飞？”    “打电话给赵飞原因呢，一方面是验证跟踪我的人是不是他侄子。是的话，就不用那么麻烦了。不是呢，那就得好好想想是谁在暗中打我主意。”    “好吧，你注意点，别玩脱了。”    “嗯。”    赵飞再一次为自己谨慎行事感到幸运，不然这次要是他胆子大点对苏家少爷动手，那对方只要动动嘴，他至今为止他所打拼一切就如同水气一样，瞬间蒸发。    亲自见到传闻中的财神子，赵飞没有想过抱大腿念头。但在他回到达县家里时，内心便蠢蠢欲动起来。    赵飞清楚，他和财神子之间身份是一个天一个地，但他要是走运抱上对方大腿，那当前摆在他面前问题全都迎刃而解。不仅如此，凭借这层关系。他还可以离开达县前往有着娱乐之都的渝城发展。    不试试怎能知道不行？再说了，有昨天交情在，认识下不成问题吧。    早先被双方巨大身份差搞得束手束脚，现在仔细想想，赵飞认为他还是有机会拼一拼的。就算抱不上对方大腿，认识下也行啊。    就在赵飞仔细思考该如何尽可能将拉拢对方时，他的手机响了。    赵飞看到来电联系人，脸上的笑容更加灿烂。    好事成双，不知那位贾少爷打电话来有什么好事。    对于赵飞来说，当前只要能和贾哲扯上关系的事，只要不太越过公众底线，就算摆明了是他吃亏，他也很乐意去做。因为那样做了，他也就能名正言顺抱上他大腿了。    赵飞放低语气说：“喂，贾少，不知你找我有什么事？”    “赵飞，刚刚我老大打电话来，他怀疑被你侄子跟踪了。”    哈？？？？
********************226 不是男女朋友就好********************
    赵飞一时有些懵，那尊大神跟他侄子怎么就扯上关系了呢？两人就算是同一个圈子，但接触的人和事也是两个世界，按理来说是不可能轻易遇上的呀。    难道两人因为某件事起了冲突？！！    想到这，赵飞背脊有些发凉。要是真如他所猜测的那样，对方在扮猪的时候被侄子遇上，以他对侄子的了解，侄子不说上去踩一脚但嘲笑、讥讽下还是非常有可能的。    这个嘲笑讥讽可大可小，要是触碰到对方心中底线啥的，照样跑不掉。    “贾少，请问你是否知道点内情？”    赵飞心中急归急，但表面上他还是要保持镇定的。    因为，这种事需要尽可能了解事情真实情况才能做出最佳应对。    “我不确定。”    “不确定？”    “嗯，赵飞你记得今天上午来大坪小学时，你注意到站在学校走廊路口那个女人没？”    出于商人的本性，贾哲并没有选择冷眼旁观，他现在跟赵飞说说他所猜测的，这举动务必会增加赵飞心中不少好感。    无论是做商人还是其他，出门在外，人脉是必不可缺少一点，多个朋友总比多个敌人强。    “女人”    赵飞脑海想到一幅画面，画面中在学校操场与教学楼之间走廊里，站着一位非常漂亮的女人。这个女人当时由于赵飞把注意力放在财神子身上并没有太过关注，但现在回想起来，赵飞越想越觉得侄子和财神子之间冲突来源于这个女人。    为啥？    侄子是个怎样的人赵飞这个做舅舅的还不知道？表面上是一副乖宝宝模样，背地里可没少干过见不得人的事，之所以没被人揭发，除了他爸妈善后做得好外，他本人伪装好也是一大原因。    赵飞这个侄子今年十八岁出头，女友到是换了两位数的了，加上他是颜控的关系，他的女友一任比一任漂亮，漂亮归漂亮，其他方面就参差不齐了。    脑海里那个女人，在赵飞看来，外貌方面要比侄子交往的所有女友中都还要漂亮。    难怪夏志会和财神子扯上关系，现在想想或许还真有这个可能。    赵飞所知夏志前女友中一位，对方在和夏志交往之前是有男友的，而且面对夏志的追求她还拒绝过夏志，直到夏志后面用了些小手段，那女人‘顺其自然’的就与男友分手，转眼就选择跟夏志在一起。    这件事里夏志用的小手段并不算犯法，只是利用了人的劣根性罢了。这种小手段对于普通人来说很好用效果拔群，但要是用在同行身上嘛特别是用在比自己身份高上不知多少档次人身上时，那简直    “贾少，那美女是苏少的女人？”    赵飞心中祈求女人和财神子之间关系不要太亲密，要是太过亲密的话，那这件事处理起来就越麻烦。    “不是，但她喜欢苏越。”    不是男女朋友就好    听到这赵飞心中松了口气，要是两人是男女朋友，那夏志这个撬墙角行为就不好办了。    “不过我听苏越说，她是他姐姐的闺蜜。”    “”    公主闺蜜？？？    赵飞原本放松下去的心顿时重新悬挂在半空，并且让他失去了表面镇定紧张起来。    华夏财神爷苏德勇，他的发家史绝对算得上传奇，短短二十年不到，建造出一个财团规模级别的商业帝国。    商界有这么一句话。    苏氏集团，新时代商品绝对统治者。    这话意思就是踏入二十世纪以来，几乎所有的潮流商品与创意，几乎都跟苏氏集团有关系。    这样一个商界航空母舰帝国，它的下一辈自然引来无数人关注。然而这么多年来，外人所知道的就是帝国建立者也就是被人尊称为财神爷的苏德勇膝下有一儿一女，儿子具体信息媒体几乎没怎么报道过，女儿到是知道不少。    碍于苏德勇在华夏甚至世界的地位，媒体们都不敢轻易去跟踪偷拍他儿女**。特别是儿子，曾经有一家大媒体想用这个噱头来吸引流量，结果两天，这家大媒体破产解散。    这次事件，苏德勇用实际行动告诉那些暗中窥觊他家庭的媒体们，把他的话当做耳边风代价。    儿子不让报道，对于女儿苏德勇到是宽容了不少。不管是现实报道还是网络媒体，时不时都有对女儿侧面报道。    因此，外界的人将他的儿子称呼为财神子，女儿则是公主。    刚刚还在为女人和财神子之间不是男女朋友感到庆幸的赵飞，转眼间听到对方是公主闺蜜，这关系比男女朋友还要严重。    富家少爷对于男女朋友关系看得远没有富家千金闺蜜关系来得重要，就算财神子不计较，要是公主了解这事，他们照样有麻烦。    贾哲仿佛听到了赵飞心跳加速声音，他打算再加一把火。    “对了，她也在车上。”    “贾少，谢谢你提供的信息，这份恩情赵飞改日再报。”    赵飞坐不住了，这件事要是不及时处理好，接下来将会引起一系列化学反应。    特别是这事被赵飞商业上对手听到，那他们肯定会拿这事做文章，就算事后当事人不在意，那他也会因这事被部分人抵触。    毕竟，川渝商业圈，苏氏集团是绝对主宰。除了国家，没有任何一家企业或个人敢跟它对抗。    夏志思考接下来与对方见面后，如何才能不露骨表达出他对他身边这位拜金女有想法时，他手机响了起来。夏志看到是他那个翅膀硬了准备单独飞舅舅打来的，心中有些不愿接听但思考下还是划下接听按钮。    “夏志！你赶紧、马上、立刻给我全盘脱出你今天都干了些什么！！！”    赵飞在手机里近乎以咆哮方式对夏志吼了出来。    面对贾哲，无论赵飞心中如何急表面上他也不能表露太过，但面对夏志这个晚辈，他就没有顾忌那么多了。    赵飞这么急不是没有原因，达县这个贫困县城，在这三年高速发展时间里，诞生的利益让赵飞这样的人赚了个金箔盆满。    有利益的地方就有冲突。    赵飞等人大赚特赚的同时，赵飞还有他的老丈人对手敌人也成正比例增加着，那些表面合作朋友实际对手敌人的伙伴们，时刻巴不得他们阴沟里翻船。然而这三年来，赵飞一直小心翼翼经营着没让那些人找到机会。    现在机会来了，赵飞必须在机会暴露前将它消灭。    不然，不仅是他，他的老丈人也会随之受到冲击。8)
********************227 推崇暴力解决的花心语********************
    夏志一脸懵逼，他这个便宜舅舅今天脑抽风了？敢这样跟他说话？    身为家里长孙的夏志，在家里地位可比赵飞这个上门女婿高多了。别看平时夏志对赵飞态度恭恭敬敬，实际上恭敬的原因一部分因自身所必须的伪装，另外一部分则是日常某些事找舅舅帮忙比找父母来得有效。然而出生富贵家庭的夏志，内心深处还是瞧不起他这个舅舅的，特别是在得知舅舅有单飞举动，要不是家里千叮咛万嘱咐让他不要瞎掺和，他早就联合他的朋友们，给他这个白眼狼舅舅好看。    “舅舅，今天我不是一直跟在你身边吗？”    无论内心如何对赵飞有多不满意，但夏志表面功夫做的还是非常不错的。最起码，他没有第一时间将他本性暴露出来。    平日里赵飞跟夏志表面上关系非常好，两人舅舅侄子来舅舅侄子去的，从小到大赵飞几乎没有在夏志面前耍过长辈微风，甚至赵飞一有什么好东西都会想到他这个侄子。    然而现在，到这个时候夏志依旧选择装，赵飞忍不住内心的愤怒与焦急，语气带着浓浓质问声：“夏志，今天你做的事可以说跟你之前干的那些见不得人事对我以及对夏家来说，完全是两码事。你别想着有夏家撑腰，继续跟我打马虎眼。”    “我告诉你，只要我把从我朋友那里听到的告诉你爸，信不信不到半小时，你爸就会把你绑着去给对方赔礼道歉。”    无论怎么说夏志终究只是刚满十八岁的孩子，就算他的城府要比同年人深，但由于见识太少，眼里看到的东西也就那么一点。在加上小时候家里万般宠爱，很容易让一个孩子养成自负自大心态。    夏志就是这样一位在过度宠爱中渐渐迷失的类型，他到现在还认为就算接下来事他做不好甚至做错了，家里也会为他摆平。    面对赵飞这质问态度，夏志犟脾气上来了，他也不在乎平日里伪装，用不屑的声音回答赵飞：“那你去跟我爸说啊，我到是要看看，我爸是信我这个做儿子的还是你这个外人。”    听到外人两字，赵飞内心气急，连说：“好好好，你都这样说了，那到时别怪我这个做舅舅的不帮你。”    要是真遇到真心对待自己的岳父岳母，赵飞也不至于早在两三年前就考虑寻找其他出路。自从娶了妻子，妻子娘家就一直不怎么看得起他。要不是这些年来他的努力与收获成正比，不然妻子娘家早就把他这个女婿给撵了。    挂断电话的夏志，心情非常烦躁，到现在他还有些不明白他哪里做错了让赵飞那样说他。想了想想不出个头绪的他，干脆给派出去跟踪林菀人打了个电话。    “大虎哥，你那边情况怎样？”    大虎是夏志父亲名下负责一些见不得光产业负责人，以前夏志做出那些见不得人事不少都是大虎从中拿主意行动的。这次，以防万一夏志让他亲自出面。    “少爷，对方好像发现我们，他们目前停靠在菜市口附近。”    “发现你们？”    听到大虎这样的回答，夏志隐隐察觉到什么，但一时之间想不起来。    就在这时，夏志手机一阵震动，他一看发现是他父亲打来的。    “大虎哥，你继续跟着他们，我等会再跟你联系。”    “嗯。”    挂掉大虎电话，夏志转手便接听来自父亲的电话。    “爸你找我”    夏志一句“你找我有什么事”还没说完，手机听筒里就传出夏志父亲暴躁声音：“我限你五分钟离开给我滚回到西门菜市场，不然你就等着挨家法吧。”    父亲暴躁的声音让夏志彻底懵圈。    西门菜市场？挨家法？    夏家有家法这点夏志是知道的，但夏志长这么大从来没有挨过家法，就算两年前他强行和一个女同学发生关系，这事对方父母闹到学校，最后家里一方面说好话一方面出钱才把这事给抚平。就是这样，夏志父亲也没跟他提起过家法处置。    然而现在，怎么就扯上家法了呢？    “爸，发生”    “你现在只需明白五分钟之内赶到西门菜市场，五分钟要是赶不到的话，迟到一秒钟一牛皮鞭。”    夏志父亲没给夏志任何解释询问机会，说完他就挂断电话留下发生了什么？我该怎么做？我怎么在这的夏志。    很快，夏志醒悟过来，起身离开房间。    西门菜市场门口附近，一辆女式轿车停靠在路边。刚刚接到贾哲回话的苏越，静静坐在车里等待着幕后之人出现。    有些安静的车内传出花心语声音：“不走？”    “等等就走。”    苏越回答这才让花心语将注意力放在身后不远处的黑色轿车上。    “要帮忙？？”    “不用，接下来静静看戏就行了。”    “我的意思是直接走，不要在这浪费时间。”    “”    苏越神情有些错愕看向花心语：“花心语小姐姐，到现在你该不会不明白发生什么吧？”    花心语脸色不变：“知道，但没必要与他们浪费时间。”    “什么叫浪费时间，等待处理事情人员出现这算是浪费时间？”    花心语轻轻点头。    “”    随之她说：“你有更快速解决办法，为何要选择等待？”    以前认为花心语属于那种能轻易看穿一个人在想什么的恐怖存在，现在听到她这话，苏越忍不住笑了出来：“我要是有更好的办法，何必要选择这样？”    在苏越还没来得及认为这次花心语终于看走眼一次时候，花心语从她小包里拿出一根成年男人大拇指粗银棒，他笑容僵住了。    “我说，花心语小姐姐，你刚刚所说的更好办法该不会是暴力吧？”    花心语再次点点头。    “”    注意到花心语点头行为的苏越顿时有些哭笑不得，看不出来眼前这位竟然有女汉子潜力。    “这都什么年代了，还用暴力来解决事情。”    “很多时候，暴力是最简单最有效的解决手段。”    “”    看着花心语心平气和说出这句话，苏越心中顿时升起一种‘明知你在胡说八道但却很有理，我竟然无力反驳’念头。
********************228 萝卜加大棒********************
    西门菜市场位于达县城边，居住在西门菜市场附近的人也都是些普通人。平时西门菜市场附近最多的车辆就是各式三轮车以及面包车等等民用车，很少会看到轿车停靠在附近。    今天，无论是居住在附近来西门菜市场买菜的顾客还是在菜市场里卖东西的老板，不少人都注意到菜市场门口停靠着好几辆轿车，而且这些轿车看起来很贵的样子。    夏志父亲夏海在接到妹夫电话后，就急匆匆朝西门菜市场赶来。    虽然说夏海是达县有头有脸的大人物，但这个大人物在接下来接触那位比起来，那就很卑微了。可以这样说，只要对方有心想通过这事来敲打警告夏家，他只需表达出有这个念头，达县自然有人会帮他完成这意愿。    尽可能避免节外生枝，夏海接完电话顿时推辞身边所有事物，驾车来到西门菜市场。夏海第一时间赶到，赵飞也随之到达。    苏越在西门菜市场这信息还是赵飞在挂掉夏至电话后，贾哲通过短信发给他的。不然，他估计现在还请求贾哲告诉他苏越地点。    夏海与赵飞交换了个眼神，随后夏海走在前面朝苏越所在的蓝色轿车走去。    “咚咚咚。”    蓝色轿车车窗摇下，夏海见到一张年轻男孩脸。夏海想说什么在来之前已经准备好了，一丝不苟脸色挤出些笑容说：“你好，我是夏志父亲夏海。”    夏海刚到这苏越就注意到了，刚才他之所以没有下车，主要是因为他要表达一个态度，虽然这个态度实际说起来没什么用，但这却是少不了的。不然，他这个财神爷子嗣身份未免也太掉价了。    既然对方主动打招呼，苏越也不必再装作不知道的样子，他顺势下车面带微笑说：“夏叔你好。”    这次他之所以选择这样处理，最主要就是他不想动手。不然就如同刚刚花心语说的那样，这种事用拳头来解决比口头更简单也更有效。    苏越的和气让夏海有些措手不及。    财神爷之名，整个华夏上流阶层无人不知无人不晓。作为新时代传奇人物，他的子嗣也备受瞩目。不过由于财神爷有意保护，外人并不了解太多有关他子嗣信息。    像夏海这样的人，只知道财神爷膝下小儿子目前表现并没有大女儿来得聪慧。然而今天真正接触，夏海才知道，这位一直没被媒体大肆报道的财神子也不是简单人物。单凭对方刚刚那态度，夏海就敢断定，眼前这位并不比他姐姐差。    苏越和夏海刚接触，夏志就急匆匆赶到。刚到这里的夏志就见到不远处父亲与一位看起来与他差不多大的男孩交谈，夏志顿时明白了这个男孩就是导致他与舅舅翻脸以及被父亲责骂的一切根源。    “还不快过来！！”    夏志可没有享受到夏海的笑脸，见到平时总给自己添堵的儿子今天差点酿成大祸，夏海没见面抽他一顿就已经很给他面子了。    夏志可以看不起上门女婿的舅舅，不管表面还是心里，他对于自己这个老爹可不敢看不起，不然自己这个老爹分分钟教他做人。    夏志乖乖走到夏海身边，夏海脸色秒变笑脸对苏越说道：“苏少，犬子今天对你多有冒犯，我这个做父亲的向您赔给不是。至于冒犯苏少的补偿，苏少不介意的话请移步商量。”    夏海来这目的呢，最主要就是大事化小小事化了。主要对方不因这事发难，其他一切都好说。    对于眼前这位强装笑脸的中年男人，苏越摆了摆手：“不必了夏叔，今天我找你的原因呢，就是想跟您儿子说件事。”    说到这，苏越将目光放在夏志身上。夏志发现苏越目光后，不知是苏越眼神还是父亲在身边的原因，他有些不敢与对方直视。    “真正聪明人是不会干出这种蠢事，无论身份如何，低调总比高调强，这是我给你一个忠告。”    “这次就算了，要是还有下一次的话遭殃的可不只有你一个人。”    苏越刚开始说话语气还很正常，可说到后一句话时，语气就有些冷了。    夏志听后想抬头去看苏越，可他还没抬头就被一旁的夏海大手给重新按下去。夏海好像没有听到刚刚话似的，继续笑着脸说：“苏少说的是，这次回去我一定好好教育犬子。”    苏越没去理会夏海这睁眼说瞎话态度，他语气一转说：“夏叔，今天就到这吧，麻烦你跑一趟了。”    “没事，没事。”    “我还有事，我先走了。”    说完苏越招了招手重新回到车里，通过左视镜看了眼夏家父子，随后启动车离开西门菜市场。    等到苏越所在的蓝色轿车消失在视线中，夏海这才松了口气，赵飞这才走了上来。    “姐夫，这事”    夏海看着苏越消失的方向，喃喃说道：“解决了”    随后夏海想到了什么，脸色露出自我嘲笑意味：“这一手萝卜加大棒手段玩得还真顺，虎父无犬子啊！”说完，夏海再看看一旁自己儿子。    人比人，气死人；货比货，货得扔；子比子，气死爹。    坐在轿车后座的林菀，苏越和夏海说了什么，她就算从头到尾窗户都没开一下都将两人谈的话听得一清二楚。    “这事就这样解决了？”    身为一位‘不知真相’吃瓜群众，这个时候林菀就要表现出吃瓜群众态度，不然太过沉闷会被对方怀疑。    “不然呢？”    苏越瞟了眼车内后视镜，见到林菀目光正看向他。    “我还以为你要趁机”    “趁机什么？”    “敲打对方与索要赔偿费”    听到这苏越忍不住笑了出来。    “你有见过老虎向猫咪要东西的吗？”    林菀摇头。    “那就是了，他们拥有的对我来说没卵用，没用的东西要来干嘛？”    “我明白了。”    话题到这就可以结束了，这个话题终究是林菀做做样子罢了，没必要深究。    苏越一行人来到文具市场，花心语拿着林良燕给她的购物单先下车，苏越找到位置停车才能去找她，至于林菀，这个时候她自然要离开了。    停好车，在林菀准备下车时，苏越这个时候神情严肃对她说：“学姐，你没必要将心思放在我身上。”
********************229 擅长发好人卡的苏越********************
    “学姐，你没必要将心思放在我身上。 ”    听到苏越这话在见到他认真神色，林菀内心突然有些慌。    根据与苏越相处记忆来看，平时对待身边朋友时的他，几乎都是嘻嘻哈哈或者带着笑容，很少露出认真模样，一旦露出这种神态，那就说明他内心非常在意某件事。    将心思放在我身上......    难道说苏越看出来自己意图了？    突然出现的猜想顿时在林菀脑海生根发芽起来。    仔细想想，这两天自己的举动的确过了点......再加上苏越也不是那种喜欢玩暧昧的男人，遇到这种事宁愿将关系挑明甚至闹僵，也不愿这样暧昧下去......    这个时候，林菀脑海中浮现出似曾相识的一幕幕，回忆片段出现的内容，几乎都是苏越向身边关系朝暧昧发展的女性挑明关系场景。    这些场景无一例外，最后结局几乎都是以不欢而散结束。    想想也是，无论有没有那回事，被突然发了张好人卡，谁都不好受。    不过，身为直接或间接见到苏越发了无数好人卡的林菀，她万万没有想到，重生后她被苏越发好人卡的时间竟然这么早，这才过去多久？？？    “学弟，你说什么？”    天气进入夏季，今天林菀上身穿了件蓝色蕾丝衬衫，轻薄的蕾丝衬衫将林菀胸前塞得鼓鼓的，下身则是穿了条超短牛仔裤，搭配上高跟凉鞋，将她那双大长腿给完美展现出来。    为了转移苏越注意力，林菀在发现苏越目光看向她时，故意春光侧漏了点。    然而，见到眼前这位娇媚尤物有意诱惑自己，苏越皱了皱眉。    “学姐，你态度再要是这样的话，接下来我们就没什么好谈的。”    眼前女人好看归好看，但对位于坦白某件事的苏越来说，那就是跟普通人无疑了。不仅如此，林菀不这样做还好，她故意想通过身体诱惑苏越转移他注意力行为，让苏越心中升起了淡淡反感。    听到苏越这话，知道自己再要是这样下去，那她和他之间真的就没什么好谈的了。    林菀心中有些委屈将身躯站直。    不解风情的木头，活该到现在还是个雏。    林菀内心对苏越碎碎念着。    “学弟，你有什么想跟我说的？”    心中虽然对苏越这不解风情行为感到怨念，但表面上林菀还是露出招牌笑脸问向苏越。    苏越在来达县之前，对眼前这位姐姐闺蜜行为就感到怀疑了，当来到达县后，了解到对方部分身世后，苏越大致猜到前两天他感到怪异地方来自哪了。    就算这次他猜错了，苏越也不想就这样放任心中怪异感觉存留。    “就如我刚刚说的那样，学姐你没必要将心思放在我身上。”    “这个世界富贵人家多得是，没必要选择我这颗榆木疙瘩树上。”    回想起来，苏越和姐姐闺蜜最初相遇是高考前他生病那天，那天在公寓里，姐姐这位闺蜜表现远没有这两天这样热情，但在当天，苏越心中总感觉姐姐闺蜜在暗中关注着他。    当时对于这种想法，苏越认为是他想多了。    像姐姐这种受到绝大部分男性喜欢的大美女，姐姐这位闺蜜在颜值方面丝毫不弱于姐姐，甚至她有些地方强于姐姐，这样的女人怎么可能缺男人。    苏越自己是块什么料，他本人比谁都清楚，他和姐姐闺蜜可以说完全是两个世界的人。    这件事随着高考前最后的准备时间消了下去，直到高考过后苏越在运动俱乐部再次见到姐姐闺蜜时，他才认为生病那天念头并不是他想多了。    直到来到达县，从林良燕那里了解到部分对方过去，苏越才大致确定自己之前心中问题与疑惑来自哪了。    换做其他男人这样问自己，林菀直接掉头就走懒得跟对方多说一句。    虽然说过去的林菀有些过于追求物质生活，但这个追求过程是建立在双方你情我愿基础上的，要是一方出现了问题，林菀绝对会毫不留情分开。    但问题是这次对象是苏越，一位她无论是表面还是内心，真心想要跟他过一辈子的男人。她现在要是给他坏脸色看的话，那未来她几乎很难再有希望跟他在一起了。    “学弟，难道你从未没有认为这是我对你一见钟情吗？”    十分了解苏越的林菀，并没有继续跟他打哑谜，她选择从另一个角度来回答苏越提出的话。    苏越看着眼前这位演技爆棚的女人，心中暗叹。    果然，大部分女人天生都是演戏的料。    姐姐闺蜜这演技，要是换做其他男人或许因此臣服她大白腿下了。    “一见钟情？我认为这个情可以改为钱，一见钟钱差不多。”    既然苏越选择今天这个时候向对方提出这事，那说明他心里已经做好了准备，做好与对方关系交恶的准备。    自从经历过姐姐和青梅竹马事情后，苏越得出一个道理。    那就是。    就算自己付出有多少，两人人生观点不相符的话，那一切全都是无用功。    苏越和眼前这位性感漂亮学姐人生观点相符吗？    在来达县之前苏越不敢擅自猜测下决定，来到达县之后，苏越心中就有了个底。    这个底，无论是正确还是错误，足以让苏越做出决定了。    面对注定是风花雪月或者单纯是自己自我感觉良好的关系，与其心中戚戚念念，还不如干脆直接了当坦白断了自身念想。    结合学姐以前事迹以及换位思考下自己在对方眼中‘优点’，苏越心中有些悲哀认为他也就有点钱这一优势了。    虽然知道钱不是万能的，也知道没有去是万万不能的。但在感情方面，苏越决不允许他与女友从一开始就掺杂着钱因素进行的。    “学弟，在我回答你这个问题前，你能先回答我一个问题吗？”    换做其他女人，在听到苏越刚刚那几句直白话，或许从一开始就翻脸了。但对于林菀来说，她只是刚开始有些心慌，随后很快便镇定下来。    到现在，林菀心中不仅没有任何心慌，反而心中有些微微兴奋。    “学姐你说。”
********************230 自己把自己给套路进去了********************
    有句俗话怎么说来着......躲过了初一躲不过十五。    这俗话可以完美形容林菀目前所经历的一幕，在她重生后，准备利用重生带来的先机追求苏越时候，她就要做好再一次被苏越识破并发好人卡的准备。    以前林菀心中希望这个好人卡来得越晚越好，然而事实时间比林菀想象的来得早得多，林菀真正经历这事心态也没有想象中那样紧张，反而有些微微兴奋以及松了口气？    林菀微微兴奋原因是因为世间大多事都遵循着一个事理。    危机往往携带机遇而来。    虽然大部分人看不到伴随危机而来的机遇，但林菀这次看到了。    现在苏越向她坦白，一方面说明她以后暗中小动作将在今天画上句号，今天过后，她要是再像前面那样自以为是搞些小动作的话，那只会引来苏越反感。另一方面，不能暗中搞小动作但可以光明正大出现在苏越身边。    这一点就是林菀从危机里发现的机遇。    只要林菀此时表现没让苏越讨厌，那接下来她就可以在不影响苏越情况下光明正大出现在他身边，不用再像前面那样偷偷摸摸啦。    “我很好奇，在学弟眼中，我是怎样的一个人？如同传言那样是个追求物质生活的拜金女？？”    换做不熟的人，面对黑历史满满的事实还能问出这样问题，那简直就是自寻欺辱。可林菀知道苏越不同，他看待人和事更相信自己看到的与听到的，不会像大众那样盲目跟风。    “......”    苏越没有第一时间给出回答。    面对眼前这位娇媚美艳大美女，苏越心中没有一点波动那是不可能的，但正是有那么一丝波动，才让苏越有些犹豫该怎么回答对方。    是？    可苏越真正看到的，是一位气质非常自信的女人，这样的女人要是抛去其他，说出去是个拜金女，十个人中有九个人都不信。    事实上在来达县前，苏越心中也没有朝这方面想。毕竟，林菀在他心中留下的印象比一般女人深刻不少。在苏越心中，这样的女人怎么可能会跟拜金女这样的词扯上关系呢。    然而接下来现实狠狠抽了苏越一巴掌，苏越捂着被现实抽得有些臃肿脸接受着现实给他带来的信息。    由于现实中了解到信息来自于林良燕，苏越没理由怀疑林良燕这是故意黑林菀才这样说的。苏越也不是瞎子，之前刘晓罗对林菀态度足以说明了不少问题。    不是？    苏越目前对林菀的了解以及与她关系，说实在的还没有达到在**裸现实面前说谎地步。可苏越心中是有些不愿相信林菀是个拜金女，就算是拜金女，其中也是有原因，跟市面上那些妖艳jian货还是有区别的。    犹豫一阵，苏越回答道：“两者都有点......”    听到苏越这话，林菀心中满意了。    从苏越回答的话中，林菀了解到她这些天做出的努力没有白费，虽然没有达到想象那样，但最起码也有了效果。    “我对学弟虽然没有一见钟情那么夸张，但好奇总归是有的。毕竟，这些天浅浅没少在我面前提到学弟你。”    “在真正见到学弟前，我就好奇能让浅浅挂在口中的男人是怎样的。”    绕来绕去最后林菀选择绕回苏浅浅这个点子上，虽说目前苏浅浅和苏越姐弟关系有点僵，表面上苏越对苏浅浅有些不理不睬，实际内心苏越从未真正恨过他姐姐。    一切，都是误会作祟罢了。    既然是误会那就好办了，只要林菀从这个点子切入，这样既能帮助苏浅浅缓解她和苏越之间关系，又能趁此接近苏越，一举两得岂不美哉。    “是吗？我有些好奇我姐姐是怎样形容我的？”    “......”    苏越很想把他刚刚说的话给咽回去，可说出去的话如同泼出去的水，再也收回不来了。    现在他和姐姐关系并没有缓和太多，要是他刚刚那话被对方转告给姐姐，怕是又要惹出一些无意义风波。    果然上钩了......    见到苏越没有之前那般认真，林菀心中想笑，苏越跟浅浅一样，都属于口头不在意实际心里比谁都在意类型。    林菀还记得在她重生前，好多次苏越出差，苏浅浅都会来渝城机场接送他。出差路途上，也能时常听到苏浅浅打来的问候电话。甚至出差回来，林菀还能因大学闺蜜这层关系，经常被苏浅浅邀请去家里吃饭，每次去，苏浅浅都会准备一大桌丰盛菜肴。    虽然林菀知道，就算她是苏浅浅大学闺蜜，但这个邀请也只是附带的，几乎每次苏浅浅这样的行为，都是为了她那个弟弟。    “浅浅她说她这个弟弟嘴巴虽然直白毒辣了点，但内心还是很好的，非常典型属于那种藏不住事类型。”    “......”    这算夸奖吗？    “浅浅她还跟我说，要是我见到她弟弟，会认识到许多他跟其他男人不一样地方。”    “......”    这也算夸奖吧......    “事实上，自从学弟你生病那天见到你开始，我的确在学弟你身上发现了不一样。”    这个时候需不需要把话题接下去呢？    目前苏越面前摆放着一个选择题，选择需要，那接下来他或许能认识到他自己都没注意到的地方。不需要，那他就错失了一个认识自己的机会。    “有什么不一样？”    最终，苏越还是选择听听姐姐这位闺蜜说的不一样是哪些地方。    到这，林菀娇媚脸蛋上露出诱人笑容，这还是苏越头一次见到她这样笑。从这个笑容中，苏越看不出任何作假成分在内。    事实也的确如此，林菀此时笑容是由内而发。    山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。    没想到啊，没想到。以前苏越你经常套路别人，今天终于要被套路，而且还是自己乖乖踩进来的。    “在学弟你身上，我见到了现代大部分男人都没有的优点，这个优点那就是踏实。”    “踏实？？”    这年头，在姐姐闺蜜这样的人眼中，踏实也算优点了吗？一般来说，像她这样的人，夸奖一个人踏实，确定不是侧指那个人是个绝好的备胎？
********************231 学姐，你确定不是把我当成备胎对待吗？********************
    虽说危机伴随着机遇，林菀抓住这次危机中隐藏的机遇，但她没想到这个机遇里竟然隐藏着奇遇。    擅长套路别人的苏越被自己套路了。    这消息要是告诉那些了解他的人，怕是百分之九十九都不信。    为何？    苏越虽然不是那种套路高手，但他套路起来根本不讲任何道理，也不给你任何反应机会，一般当你反应过来时已经被他牢牢套路住了。    接下来，是林菀表演时间！    “在这个越来越快节奏社会，人们受到环境影响也越来越浮躁起来。特别是男性，很多时候做事前都不加以思考，做错之后第一时间将责任推到他人身上。”    “这种浮躁气息，我在学弟身上没有看到半点哦。”    “......”    明明是夸奖自己的话，可在苏越听来，越听越觉得......别扭得慌呢？    “学姐，你说我优点是踏实确定不是若有所指？”    无论苏越怎么想，踏实来形容男性优点，都让苏越觉得非常的怪。    “不然呢？难道学弟你让我睁眼说瞎话将你哄得天花乱坠？”    气氛不同之前那样是苏越节奏，在林菀提到苏浅浅的时候就已经进入她的节奏。    “这也不至于，但学姐你说我的优点是踏实，难免让我想到其他方面。”    “你是想说备胎这个意思嘛？”    “......”    苏越没想到姐姐这位闺蜜性格会这么爽快，备胎这种词都能随意说出口。    “学弟，你也不想想，我要是把你当备胎，你姐要是知道了，不抽死我才怪。”    浅浅我未来的大姑子哟，为了给你送助攻，我都自黑了，以后你得在苏越面前多多夸奖我才行。    “学姐，你确定不是我姐在知道我跟她闺蜜好上了，她不先拿我开刀？”    对于爽快的人，苏越也没必要用对一般人态度。苏越也不担心林菀这个爽快是本意还是装出来的，无论是哪种，反正对他来说都没有实质性坏处。    “——噗呵！！”    林菀忍不住弯腰用手捂着小嘴笑了出来，在被苏越逗笑的同时，林菀心中也忍不住在想。    就是这个节奏，那个她无比熟悉的气氛。    在改正之后醒悟之前，林菀和苏越之间交谈气氛就是像现在这样，两人之间没多少顾忌可言，有什么说什么，就算有时候说错了导致气氛变得诡异，很快两人也都会互相理解，随后转个话题气氛又回到最初。    林菀语气带着掩饰不住笑意说：“我并没有说错，和你在一起我没有感到任何压力，这样算不算学弟你一个优点？”    林菀重生前和苏越之间关系就是这样，在不知情人眼中，两人关系早已达到朋友以上恋人未满的关系。实际上对于双方本人来说，林菀不知道她在苏越心中具体是怎样一个地位，但她心中潜意识已经将苏越当做男友甚至丈夫来对待了。就算在这之前，林菀被苏越发了好几次好人卡，但林菀并没有一次将这个好人卡放在心上，依旧我行我素进行着。    要不是见到苏越牵着他与花心语小孩，小孩一声阿姨让她之前搭建起来心态瞬间崩塌，不然林菀或许会跟苏越一直保持那样关系下去。    不行！再这样下去会一直跟着她节奏走的！    苏越这才意识到他在不知不觉间陷入对方节奏中，他没有继续将这个话题接下去：“学姐，你真的没必要将心思放在我身上。”    “我觉得吧，与其现在与我争论这个有的没的，还不如多多干点正事。那样，对你对我都好。”    明知苏越这是在转移话题，林菀却一点办法都没有。她如果硬是要把节奏抢回来，那迎接她的将是苏越冷漠。    仿佛想到什么，林菀那双狐媚眼眸意外勾人：“正事？这可是你说的！”    “......”    我是不是说错什么了？？？    见到姐姐闺蜜这副反应，苏越第一时间怀疑他刚刚是不是说错话了，    “只要你不打我主意，其他随你。”    苏越有些无奈耸了耸肩，对于姐姐这位闺蜜，目前他的话也只能说到这了，既然都把话题挑明对方还是这个态度，他也不能过多要求什么，只好看一步走一步。    “我是不会放弃的！”    当着苏越面，林菀孩子气似的握紧拳头给她打气。    苏越见状，没有再说什么，转身摆了摆手：“学姐，那么回见。”    见到苏越没有继续纠缠，林菀知道她抓住了这份机遇。    从此刻开始，她就可以在不引起苏越反感前提下光明正大出现在他身边了。    至于自身行为会不会引起苏越反感，这一点林菀从未担心过。毕竟，她脑子里保存着一份与苏越相处几年的记忆与经验。这些记忆与经验，足以让林菀如同一只蚂蚁在苏越心房爬动了。    “等等！”    “学弟你就这样把我丢在这啦！”    很快林菀反应过来她接下来该去哪呢？如果没有刚刚发生的事，林菀或许会离开这里选择乘坐班车回大坪村。但现在她已经和苏越挑明关系了，那再这样做岂不是多此一举。    还有就是，林菀打心底不放心苏越和花心语单独相处。    万一她今天这一疏忽，因此导致两人关系飞速发展，那到时林菀估计要哭晕在厕所。    为此，就算当个电灯泡也没关系。    还么走几步的苏越转过身，看向不远地林菀：“我与学姐你想说的话都以说完，那我们也没必要再在一起了。”    听到这话的林菀咬着嘴唇：“学弟，你这翻脸不认人态度未免也太熟练，你究竟......”    好像猜到林菀想说什么，苏越急忙打断她的话：“停停停，学姐你想来就来吧。”要是再任由她说下去的话，那他估计要被一群神秘而又伟大的存在心里惦记。    要是被那群人惦记上的话，纯属自找不自在。    林菀丝毫不知道矜持是怎样写，在得到苏越答复后就喜滋滋跟了上去，她快速走到苏越身边，她与苏越之间距离既不亲密也不疏远，这个距离是最让外人朝恋人方向想的距离。    苏越仿佛察觉到什么皱了皱眉，但这次他并没有猜到林菀这样做真正用意，只好暂时作罢。
********************232 心态差点崩了的花心语********************
    在苏越计划中，来达县目的一是看看林良燕，二是将他人生中第一所希望小学扩建。他万万没有想到，来到达县大坪村这种贫困村庄都能遇到花心语，见到花心语也就算了，毕竟她和林良燕早在一两年前就有接触，可在这能遇到姐姐大学闺蜜，那就有些巧合了。    然后嘛，苏越就跟姐姐大学闺蜜表白哦不坦白，让对方没必要将心思放在他身上不要打他主意，然而并没有什么卵用。    坦白后这几天，对方好像忘记坦白当天苏越说了什么，之前怎么做现在还是怎么做，甚至苏越隐隐感觉对方变本加厉了。    之前还只是对他格外关注，在坦白之后，她对身边之人都热情不少。    短短几天，姐姐闺蜜在学生中人气，甚至有超过之前位居第一校长林良燕势头。    这个年代，就连一个小学生都知道看颜呀    苏越还记得有一天林菀去体验一回临时教师，结果那堂课男同学异常的专心听讲。而苏越之所以会有这样的感叹，是因为他曾经也当了一次临时教师，结果嘛有几个学生开小差从上课开到下课。那一次亲身体验过后，苏越才明白原来老师不好当。    在老师眼中，那些调皮开小差的学生，教训不是不教训也不是。    教训吧，耽误课程。不教训吧，这些开小差的同学在老师眼中就如同一颗老鼠屎一样，注意到对方就会让自己心情很糟糕。    然而在临时教师体验中最糟糕的不是苏越，是那位在苏越眼中有点无所不能的花心语。    这位存在感稀缺的少女，她的一堂课可以形容为群魔乱舞，那些听话爱学的学生，从上课一开始认真学习。至于调皮好动的学生嘛，可以说只要花心语不点名，那些同学就当她不存在。就算花心语点过一次名，被点名的同学老实几分钟后又恢复平常调皮模式中。    那堂课下来，苏越注意到这位平时表情没什么波动的少女，虽然脸上表情依旧平静古井无波，但她散发的气质就如同随时仿佛要吞噬周围一切的凶兽。    从那之后，苏越大致猜到，花心语以后毕业找工作估计会把老师这个职业直接pass了。    除此之外，还有就是姐姐闺蜜对他的态度从暗中窥视转变成光明正大了，她对他意图，只要有点情商的人都能看出来。可就是这样，苏越对她很难升起反感。    为何？    因为苏越发现，姐姐这位闺蜜对他言行好像很了解一样，她的行为举动虽然让他有些蛋疼，但也仅仅限于有些蛋疼地步，从坦白那天到现在，她几乎没有做出过一件让苏越升起反感事情。    林菀这几天行为让苏越意识到了，这位好像对他做足了功课，不然也不会这般浪都还没翻车过一次。    算了，有关她的具体信息，回去问问姐姐，身为闺蜜，姐姐对她了解怎么说也比现在自己多。    坐上回渝城火车，靠在窗边望着窗外青绿山丘的苏越默默想到。    很快，苏越闻到一股淡淡香水味，他下意识朝香水味传来的方向看去，这一看他脸色顿时变得有些惊愕起来。    “你是我肚子里蛔虫吗？这都能遇到！”    出现在苏越眼前的，是一位头戴遮阳帽，脸上挂着一副几乎能挡住半边脸大墨镜，穿着清凉衬衫短裤将自身火辣诱人身材完美展现出来的年轻女人。    在不知情外人看来，虽然看不清年轻女人面貌如何，但凭借着年轻女人那火辣诱人身材来看，她的那张脸怎么也差不到哪去。    毕竟，随着整容技术越来越发达，整容潮流越来越普及，越来越多的人知道整容这一让人变美变帅科技。    年轻女人摘下遮阳帽，取下大墨镜露出那张娇媚艳丽脸蛋。    “学弟，还真巧啊。”    能与苏越坐同一车厢回渝城，林菀心情还是蛮高兴的。特别是见到苏越那有些惊愕无奈表情，她更加感到有些得意。    “学姐，当一位变态尾随痴女可不受人喜欢。”    相对于林菀愉快心情，苏越情绪可就又有些胃疼了。    “什么叫变态尾随痴女？明明是我拜托燕姐买的火车票。”    “”    被算计了！    听到林菀搬出林良燕，苏越顿时想到了什么。    在苏越坐上火车之前，林良燕就曾提前跟他打招呼说回渝城的火车票已买好，当时苏越也没多想，然而现在看来，林良燕帮他买火车票出发点是好的，但这行为被眼前女人利用了。    “还有，她也是变态尾随痴女吗？”    林菀身体朝座位一移，苏越又看到一位熟人。    相对于林菀会跟苏越顶嘴几句，花心语拿着火车票看了下苏越对面座位号，接下来她干净利落将手中行李放到车厢内行李架上，然后在苏越嘴角有些抽动情况下坐在了苏越对面。    得，燕姐并不是完全被人利用    短短一个星期时间，林良燕可以说化身为媒婆，在苏越和花心语两人耳边吹捧对方有多好多好。不过由于苏越和花心语都不吃她那套，到最后林良燕可以说是水底捞月白费心机。    而林菀之所以会出现在这里，很有可能是她打听到他离去的时间，拜托林良燕顺便帮她买张火车票。    根据这些天林良燕表现来猜，她买的三张火车票，其中两张是连号，另外一张则是坐在对面。这样做目的嘛，自然是想要告诉林菀，她站在花心语这一边。    然而事实却变成苏越和林菀坐在一起，花心语坐在对面。    不知道燕姐知道这个，会怎样想呢    回渝城火车上发生这样一个小插曲后，接下来并没有其他意外发生。    林菀虽说坐在苏越旁边，但她也没有选择做出些挑衅花心语举动。林菀心中无比清楚，眼前这位望着窗外女人跟苏越一样，都是属于那种不生气还好，一旦生气起来绝对是天崩地裂类型。    在没有彻底将苏越青梅竹马赶出局外前，林菀是尽可能不会正面挑衅花心语的。
********************233 要我怎样做才能无事发生********************
    苏越回到渝城并没有第一时间选择回公寓，他先回趟家跟父母报个平安，然后再打算回自己公寓。苏越母亲不像父亲那般权势逼人，她只是一位转职全职主妇，与苏越相隔两地，她能做到的也就关心苏越生活状况了。    这一点苏越很理解，这就导致苏越出门这一个星期里，母亲不止一次打电话来问他身体生活如何。    真是头疼，调皮不是乖巧也不是......    提到母亲，苏越头有些大。从小就算苏越表现足够的自力更生，但在母亲眼中，他依旧是位没有长大的小孩。在搬出公寓之前，苏越不知多少次跟母亲讨论过不要像对待小孩那样对待他，结果母亲根本没有听进去，依旧我行我素。母亲这般行为，要是换做正常一点的小孩，早就受不了。然而对于苏越来说，他表面对此颇有微词但内心却没有生出任何反感。    回到家的苏越边换鞋边喊了句：“妈，我回来了。”    没人回应，苏越有些奇怪，平时这个时间段母亲应该在家才对，今天怎么这么安静？    回应苏越的是几声狗叫，狗叫声刚传进苏越耳朵，他便看到客厅二楼蹿出一道灰色影子。    下一秒，苏越就被灰色影子扑倒在地。    “小二别闹！！”    灰色影子真实身份是苏越养的宠物狗，狗品种为哈士奇。此时小二正打算用它湿润舌头舔苏越，苏越察觉到小二意图，捂着它的嘴严肃警告着它不要乱来。    身为哈士奇一员，小二不犯二它就不是哈士奇了。    被苏越捂着嘴的小二并没有放弃抵抗，它一边试图挣脱苏越控制一边用头拱着苏越。    “小二！！！”    在外人看来小二此时行为像极了宠物向主人撒娇样子，实际上苏越本人并没有感受到任何撒娇情绪，这家伙单纯的只是犯二了。    这个时候，从苏越上方传来温糯女声：“小二乖。”    正在苏越身上犯二的哈士奇听到女声顿时老实下来，苏越见到自家哈士奇老实下来后，也就没有再捂着它的嘴。    很快，在苏越视线出现位纯白身影。苏越来没来得及仔细欣赏姐姐白纱裙，他视线不自觉看向白纱裙边。    “好看吗？？”    就在苏越一时之间沉迷苏浅浅白纱裙边涟漪风景时，他耳边传来冰冷又有些刺耳的声音。    听到这声音瞬间苏越回过神来见到姐姐那白皙脸蛋下冰冷之色。    苏越知道这种时刻他越慌越容易把事情闹得复杂化，所以就算他偷看被本人逮了个正着脸上也丝毫没有任何慌乱，他认真说道：“姐，你穿裙子都不穿安全裤的吗？”    苏浅浅一愣，她原以为苏越听到她这话会表现出慌乱之色才是，可现实他不仅没有表现出任何慌乱反而还一副认真跟自己讨论样子。    “那跟你刚才偷看有什么关系？”    苏越前往达县这几天，独自在家的苏浅浅想通了很多，其中之一就是她要明确自己目前的身份，不能说为了改变，最后将她变成自己都不认识的那样。    修复与弟弟苏越之间姐弟关系是很重要，但在修复过程中不能太过让自己顺着他，太过顺从只能让弟弟对她提高警惕。    通过这一星期反复思考，最终苏浅浅明白了这个道理。    “当然有关系，现在姐姐你也只是被我不小心看到了，都是一家人，被我不小心看到没什么，但要是以后被外人看到，那姐姐你岂不是亏大了？”    苏越自然不会直接承认自己刚刚不小心偷看到姐姐裙内风光，他要尽可能把这事大事化小小事化了。    实际上，苏越话是这样说，但他和苏浅浅就因为是一家人，他才不能直接承认。    因为，这事要是被老头子知道或者姐姐告状，那他又是少不了吃不了兜着走。    “既然你这样说，那你现在眼神又看向哪里？？”    苏浅浅脸色依旧有些冷，她俯视着躺在地上的苏越。    由于苏浅浅发现苏越偷看后并没有移动，导致苏越就算有心控制自己眼睛不要瞟向白纱裙方向，但这在姐姐看来，他好像无论怎么控制，都掩饰不住现在继续偷看的嫌疑。    “姐，都是一家人，你就别套路我了。”    如果说苏浅浅上句话让苏越有些慌张，那下一句以及现在的行为，让他意识到自己这位姐姐很有可能是故意这样做的。    苏浅浅没有回答苏越，她只是往后退了几步，依旧冷冷看着苏越。    苏越推开身上这个罪魁祸首急忙起身，见到神态没有任何好转的姐姐，有些无奈说道：“这次我认栽，说吧，要我怎样做才能无事发生？”    去达县一趟，让苏越对苏浅浅警惕心下降不少。要是换做一个月前，苏越绝对会在第一时间闭上眼睛然后提醒姐姐她走光了。    此时苏越很想拍拍额头。    最近这几天被姐姐那位闺蜜搞得有些心烦意乱，导致苏越见到苏浅浅下意识认为姐姐跟她那位闺蜜是一个类型，属于不计较某些意外不可抗力。然而事实上，自己这位姐姐属于那种表面大方得体实际对自己对身边之人要求很高类型。    像刚刚那事，如果说面对外人，她或许不会计较，但要是面对他的话，不计较苏越自己都怀疑她是不是被鬼附身了。    听到苏越这话，苏浅浅脸色稍稍好转：“我想换台手机，明天你陪我去买。”    在苏越不在公寓的一个星期里，苏浅浅思考了很多有关如何修缮弥补苏越计划，然而这些计划大部分都被她否决了，那些没有否决的计划，大多数也因各种外界问题暂时放弃了考虑。    大计划难以实现那就从小计划入手。    买手机就是苏浅浅小计划之一，这个计划是她前几天偶然在网上看到一条有关大米手机新闻想到的。    在没见到弟弟之前，苏浅浅还在思考该用什么理由让弟弟陪她去买。等见到弟弟后，她没想到弟弟自己将这个机会送了出来。
********************234 姐，你一定要帮帮我！********************
    不仅是苏越回到家就遭到一副臭脸对待，花心语回到家也遇到了类似的遭遇。    在火车站与苏越、林菀分别后坐公交车回家的花心语，迎接她的是一张怨气冲天小脸。    “渝城花家！渝城花家最听话闺女花心语丢下她可爱妹妹跑路了！”    “渝城花家！渝城花家最听话闺女花心语丢下她可爱妹妹跑路了！”    “渝城花家”    花心语一到家就听到妹妹花心蕊坐在客厅沙发上抱着双膝碎碎念声音，这声音不大但刚好能被她听到。花心语并没有理会妹妹的碎碎念，直接选择回房休息。大约休息了一个小时，下楼发现妹妹依旧碎碎念着。    这次花心语听到妹妹声音跟刚才不同，这次声音比之一个小时前明显沙哑不少。    就算知道这是妹妹故意装出来的，但她还是来到妹妹身旁沙发坐下，看着一脸委屈巴巴的妹妹说：“要什么？”    花心蕊好像没有听到姐姐的话，依旧碎碎念着。    见到妹妹这么个态度，花心语起身准备离开，花心蕊这才喊道：“我想要买新手机。”    花心语重新回到座位，有些奇怪看着妹妹：“新手机？”    花心蕊小鸡啄米般点点头：“嗯。”    “你去找爸妈，找我没用。”    花心语和她妹妹从小没为钱愁过，基本上是要什么就有什么，但花心语还是非常有自知之明的，从来没有任性强行要求父母买那些不符合她年纪的东西。    妹妹十五岁不到，她这个年龄给她配一台手机已经算很宽容了，但妹妹现在所使用的手机才用了一年多点点，这个时候要是不经过爸妈同意答应给她换手机，以后她很有可能得寸进尺提出更过分要求。    花心蕊仿佛猜到姐姐会这样回答，她急忙说道：“爸妈已经同意了。”    花心语有些不解：“那你找我干嘛？”    花心蕊拿出手机，打开企鹅翻出与父亲聊天记录，然后将手机屏幕转向给姐姐看：“我看上的手机售价2200，但爸爸他只给我两千。”    “”    见到手机屏幕上父亲给妹妹发的两千买手机红包，花心语瞬间想到了父亲这是故意不给妹妹那么多钱，其目的就是想让她把最后关卡。    父亲他肯定知道，妹妹买手机钱不够她肯定会找她求助，这样一来就可以让她来做出最后决断是否让妹妹买新手机。    “2200？你打算买什么？”    目前已经全面进入智能机时代，但问题是手机不断发展其价格也在成正比例提高。    时间要是放在十年前，两千多在华夏可以买到一台质量功能不很不错的手机，但现在嘛，两千多也就只能买买中等偏下的手机了。    妹妹现在用的手机是她初二上半学期期末考试考了个全年级第一父亲奖励她的，当时这台手机价格为3100。虽然说时间过去了快两年，这手机性能方面跟今年出的2000新手机性能差不多，但妹妹她换新手机没必要换台差不多性能手机呀？    花心语将手机转回来，然后她在手机屏幕上划了划，随之又将手机屏幕转到花心语面前：“大米青花瓷限定款！！！”    “”    花心语并没有去看手机屏幕显示着什么，她听到妹妹说出大米手机就感觉到事情没那么简单。    大米手机是近些年来异军突起的国产手机，经过短短几年发展，它已经是目前华夏最火热手机品牌。大米手机之所以那么火热，最主要是它打破了外国智能机垄断局面。    在大米手机出现之前，一般人想要用上中高端智能机，最少要花费三千五以上价格才能体验到。当然，这个三千五买到的智能机还只是些外国品牌特意为华夏市场制造的次残品。直到大米手机问世，它以超高性价比为特点，一举让华夏人们真正享受到了一分钱一分货待遇。    然而问题来了，由于大米手机每出一款手机，都是供不应求。普通款都这样了，更别提其中的限定款。    限定款是大米手机每次新手机型号中特殊款式，这些限定款手机每次发售数量固定那么多，卖完即止。    大米手机限定款并不是说它性能质量要比普通款好，它特殊之处除了限定发售外，最主要就是它的外观比不少高端机还要好看。    在这个追求品牌外观时代，一款手机想要吸引人，品牌占了很大一部分因素，其次就是外观，外观过了才是性能。    在华夏，大米手机品牌方面已经足够响亮，性能质量这些年来也是经过了大众考验，剩下的就是外观了。    大米限定款的出现，可以说是大米手机当代款式最完美的体现。    不少人就算不用大米手机，但每当大米手机发售限定款，有点闲钱的也都会试图买一台回来收藏。    一款现代产品能做到被人买来收藏地步，可想而知有多稀有。    目前大米手机限定款总共发售了三款，每款限定发售666台，今年这款不出意外也是666台。    花心语心中简单做个比较，她保守估计去年华夏使用大米手机用户在所有手机用户中比例为40%，去年手机发售量为7000台，那今年大米手机发售限定款，那在这40%用户中再去除20%因各种原因对此不感兴趣，那剩下的20%折合去年销售7000的话    从1400用户中抢购666台限定款，花心语认为自己这位妹妹心真大。    花心蕊注意到姐姐那有些怪异的眼神，她大概猜到姐姐在想什么，心有些虚说：“姐，做人要有梦想！”    花心语毫不留情拆穿妹妹的心虚。    “你的梦想就是赌这0.0004%概率自己会买到限定款？”    “万一这次姐姐出马买到了呢？！！”    “那我还不如用这运气买彩票。”    “”    一时之间无话可反驳姐姐的花心蕊，只好使出撒娇耍赖两连击：“姐！你就帮帮忙吧！去年在知道大米会出青花瓷款式手机后，我就一直想要它。”    “你真想要直接跟爸说声，或许爸会有办法。”    值得一提的是，大米手机发售商是浅越集团旗下一家子公司，而花爸就在浅越集团工作。    “姐，你又不是不知道爸最讨厌走后门的人了，要是我去找爸的话，我新手机就不要想了。”    父亲是个怎样的人，做女儿的花心蕊怎能不清楚。要她真是去找父亲，那跟狼入虎口没什么区别。    “那你想让我怎么做？”    花心语也知道父亲性格，见到妹妹水汪汪大眼，心中有些不忍直接拒绝妹妹请求。    “姐，你知道限定款无法通过网购形式购买吧！”    花心语点点头。    不仅如此，为了防止黄牛从中谋取利润，购买大米限定款还需要绑定身份证，绑定身份证后手机每次开机都会通过前置摄像头来确认是否是本人，如果不是本人，那将无法使用。    人脸开机功能并不是限定款专有，普通款也有该功能，不过普通款没有限定款那么严罢了。    “经过我潜心研究，这个限定款虽然说是幸运抽取，实际上这个幸运抽取里有规律可言。”    听到这花心语突然来了兴趣：“然后呢？心蕊你发现了其中规律？”    之前在花心语认知中，妹妹并不属于学霸那一类型，她的成绩也就中等偏上，不然也不至于她初二那年运气爆发考了个全校第一，爸妈也不会给她买手机了。    花心蕊很果断摇了摇头：“一点头绪都没有，所以我诚心请求姐姐你帮帮我。”    “”    “再见！”    花心语起身离去，她刚站起来就听到身旁妹妹的哭腔：“姐啊！你就帮帮妹妹这一次哇！”    妹妹的哭声让花心语顿时心软了下来，转过身见到双眼红肿的妹妹：“你就那么想要那款？”    花心蕊重重点点头。    “要我帮你可以，但你得答应我个条件。”    “什么条件？”    “不许向朋友同学炫耀，要是让我听到点风声，我直接把它砸了。”    曾经花心语在网上看到条新闻，新闻讲的是某人幸运获得大米限定款购买资格，买到限定款后向周围花式炫耀，结果本人不仅被暗中嫉妒之人打进了医院手机也被砸了。    花心蕊稍稍迟疑了下说道：“嗯”    “那最新款什么时候发售？”    “三天后。”    “那好，等晚上吃完饭你把你所掌握所有规律信息告诉我。”    “了解。”    “买手机？！！”    “而且还是最新大米限定青花瓷款？！！”    苏越有些怀疑自己耳朵是不是出现问题了，不然姐姐怎么会突然提出换手机呢，而且换的不是最新款水果而是大米了。    大米这手机苏越自然知道，他现在用的就是大米，不过在苏越认知中，姐姐自从有手机以来，一直都是用的水果，怎么突然就想到换用大米呢？    原本苏浅浅冷着的一张俏脸终于有所好转：“在这之前我一直有想买台限定款，但一直没买到。”    “然后呢？这次姐你有把握？”    大米限定款购买难度苏越又不是不知道，身为方案发起人，他自然是知道其中些内幕，但他没想过为了买这纯属抓住‘物以稀为贵’概念的限定款去费那个神。    苏越这个内部人员想要买到限定款并不难，但姐姐不明真相群众想要买到限定款，除了幸运爆棚外那就是有大智慧。    姐姐像是有大智慧的人吗？    苏越暗中摇了摇头。    “当然，我已经摸清大米手机限定款发售规律了！”    听到姐姐这回答苏越眼前一亮，他有些期待说：“哦？？那姐你跟我说说其中规律是啥？”    外人看来纯属碰运气的大米限定款购买资格实际上的确有规律可言，不过这个规律要非常细心或者有才学的人才会发现。    目前为止，发现其中规律的人大多数都被老头子招为自己人了。    看着眼前这位演技逼人的弟弟，要不是知道弟弟是限定款方案发起人，苏浅浅或许又会鄙视下弟弟不学无用了。    “弟弟，米斯林定律你知道吗？”    知道归知道，但为了不让弟弟察觉到异常，苏浅浅也是要配合其演戏的。    苏越‘茫然’摇了摇头。    苏浅浅有些‘恨铁不成钢’看了苏越一眼说：“米斯林是欧洲那边一位没什么名气的历史名人，他本人没什么名气但他发现的东西却让后人受益匪浅”    苏浅浅还没说多少苏越就出声打断她：“姐，你就别讲那些让人头大的知识点，请挑重点说！”    苏浅浅很配合白了苏越一眼：“重点就是限定款购买资格规律就是米斯林定律变种而来。”    “哦这样啊，那照姐姐这么说的话，你是算出了限定款资格是什么时候出现的咯？”    “嗯！”    “姐你真棒！”    要不是知道弟弟刚刚这声夸奖是为了配合气氛故意装出来的，或许苏浅浅真的信了这是弟弟在夸奖自己。    其实苏浅浅之所以会选择去买这次大米限定款，其真正目的是为了与弟弟用情侣机。    通过重生的记忆，苏浅浅得知这次大米青花瓷限定款会发售十对情侣机，其中四对会在渝城大米专卖店放出。而三天后的日当天就会出现一对青花瓷情侣机。    而这个青花瓷情侣机呢，想要购买必须两人是情侣关系才行。    苏浅浅想要的就是通过这个机会与弟弟用上情侣机。    这个时候，苏爸从楼上走了下来。    见到老头子，苏越内心有些庆幸姐姐没有继续跟他闹，不然被老头子撞见，以老头子脾气，不分缘由他肯定会先挨教训。    苏爸见到苏越神情平静说了句“越娃，来蛋糕房。”后便离开了，留下有些懵的苏越。    蛋糕房在其他地方或许只是单纯做食物的房间，但在苏家，蛋糕房意义就不仅仅是制作蛋糕那么简单了。    一时想不到老头子叫自己去蛋糕房目的，苏越看向一旁的苏浅浅，苏浅浅轻轻摇摇头一副我也不知道模样。    从苏浅浅那里得不到相关信息，苏越叹了口气随后走向蛋糕房。    希望不是自己想的那样
********************235 父与子********************
    苏越来到蛋糕房时，苏爸灰色衬衫前围着一条白色围裙，左手拿着成人般头大小的不锈钢碗盆，右手拿着搅勺在不锈钢碗搅动着。    “来了？”    苏越来到苏爸身边。    苏爸将手中不锈钢碗盆与搅勺放下，看向苏越问：“试试还是学习又或者是说只愿当个食客？”    果然如此......    看到父亲手中碗盆以及搅勺，苏越就大致猜到这次父亲叫他来蛋糕房目的了。    对于其他人来说，蛋糕房这种地方或许只有单纯做蛋糕地方罢了，然而在苏家，蛋糕房平时除了当备用厨房外，另外一个用处就是父亲用来划分他公司利益地方。    苏越迟疑下说：“学习吧。”    老头子刚刚问的话中包含了另外一个意思。如果苏越回答试试，那他很快会被安排进父亲公司。学习的话，那他就还有几年学习的时间。至于食客，那就是放弃继承父亲公司意愿。    一句话包含了三种不同的含义，苏越也全都清楚。    苏爸手中重新拿起碗盆和搅勺继续搅拌着鸡蛋与面粉混合液体，脸上平静问：“用多少时间来学？”    苏越深吸一口气不确定回答道：“三天？”    既然这个学习当然不是学习做蛋糕，那三天也不是单纯指的是72小时。苏越这个三天，实质上指的是三年。    苏越目前并不想那么早继承父亲家业，他还想再浪几年。然而换做其他家庭，像他这样的孩子早就接触父亲业务了。而苏越，到现在也就是心知局身却不在局。    听到这，苏爸脸色柔和不少：“小越，三天能学得过来？”    “爸，我的意思是再给我三天时间，三天后我再开始学。”    穿越重生前的苏越，只是一位非常普通打工仔，因为学历不够，他接触的工作大多数体力活。他在找工作时看到越来越多正规一点的工作岗位需要本科大专等学位时，他心中就不止一次想过，如有来生，他一定要成为大学生。    虽然说在成功途径上学历不是最重要的，但你要是没学历的话，先把能否成功放在一边，踏上成功道路前最基础的门槛你就要比有学历之人难。    穿越重生后，苏越现在家境完全不用去考虑学历问题，但学历这东西就如同心魔一样深埋他心中，他之所以隐藏到现在，其中之一目的就是想要体验一次大学生活。    苏爸停下手中搅拌，看向苏越：“这三天时间对你真的那么重要？”    苏越神情认真点了点头。    “爸，这是我最后任性玩闹三天，三天过后我会成为你想要的样子。”    听到这，苏爸忍不住叹了口气。    “越娃，我并不是逼迫你什么，只是想听听你的回答。”    “既然你都说了给你三天时间，那这十八天都过来了我还缺那三天。”    苏德勇眼神有些复杂看着苏越，这位他兄弟朋友私下无比称赞羡慕的儿子。身为父亲，苏德勇至今为止发现他都没有真正了解儿子。    这一点，让他认为他这个做父亲的很失败。    “谢谢爸。”    父亲的同意，让苏越心中松了口气。在这之前，苏越还担心父亲会强行让他在学与不学之间做个选择，现在看来，在这事上父亲也选择和他商量。    见着儿子彬彬有礼的样子，苏德勇心中早已准备好的话再一次没有说出来。    “这三天，你就放开心去做吧，不必再考虑我和你妈处境。”    有一位成熟听话又很聪明的儿子是一种什么样的体验？    身为过来人的苏德勇可以用自己亲身经历告诉那些问这些问题的家长，要是让他在普通孩子与成熟听话又很聪明的孩子之间做个选择，他会选择前者。    为何？    原因只有一点，因为前者能让他体会到什么叫真正的父亲。    当然，这并不是说有一子一女的苏德勇嫌弃他子女，只不过他由于有两位都很聪明懂事子女，让他至今都没有体验一回为子女当伞撑腰的事情。至于担心子女未来这种事，他现在所操心的可不比一般家长来得少。    大女儿苏浅浅，相貌完美继承亲生母亲的她，从小就是众星瞩目的存在。出色的外貌再加上安静的性格以及不争的行为都给人完美无缺的感觉。实际上，她潜在问题不少，其中之一就是顺风顺水的成长经历，让她内心实际充满了不少不切实际的幻想。想要清楚这些不切实际的幻想呢，最有效的办法就是让本人亲身遇到类似的事才能有效清楚，不然就算他这个做父亲的说千百遍，或许她当时会留意但转眼就忘了。    小儿子苏越，除了相貌外，其他方面表面上看起来跟他姐姐差不多。实际上，他的问题比他姐姐还要多与大。    虽说小儿子并不像大女儿那样内心单纯，但也绝谈不上真正成熟。他内心状况处于成熟与单纯之间，如果说大女儿问题苏德勇这个做父亲还有办法，那小儿子情况那他至今都没有想到真正有效办法。除此之外，小儿子跟他一样表面上性子随和，实际上内心比谁都倔。他之所以没有表现出来，是因为有些事的确要像现实妥协。至于小儿子小小年纪都这样，苏德勇想破脑袋都猜不到为何。    还有一点让苏德勇面对小儿子时内心复杂原因就是，外人称之为东方奇迹的经济帝国，实际上苏德勇一直都清楚知道，如果那个时候没有小儿子暗中帮助，那他绝没有如今的成就。    那让知情人绝对说得上是妖孽的天赋，性格有时又跟个成年人似的，种种怪异矛盾之处都让苏德勇感觉到小儿子身上一堆谜团。    当前苏德勇最大心愿就是解开儿子身上的谜团，然而儿子本人好像察觉到他意图，一点机会都不给他，这让他很失落。    不知从何时开始，儿子身上谜团就如同心魔一样，无时无刻伴他左右。只要他不解开这些谜团一天，他都无法了解儿子在想什么。
********************236 动画改编********************
    这次在蛋糕房与父亲谈话，这也让苏越对未来短期有了明确的认知。没有这番谈话前，苏越心中一直存在着父亲会不会让他高考结束后就开始接触产业事宜。谈完话，既然父亲都开口了，那苏越接下来三年时间可以安心做自己想要做的事。    其他苏越不确定，唯独可以确定的是父亲在对他承诺事上从来没有食言过。    离开蛋糕房苏越并没有选择回客厅，他直径来到自己卧室，看到收拾整齐的卧室一时之间苏越感觉熟悉而又陌生。    在还没有离开家前，他还住在这个房间时，无论是母亲怎样收拾，他的房间总会显得有些乱糟糟的。如今这三年他这个主人没有时刻住在这里，房间就显得整整齐齐。    苏越家里的卧室跟公寓的卧室不同，他一个人住在公寓时，可以买些**东西回来，但住在家里的话，这些东西要是被父母发现的话，不说被教训一顿但挨一段时间的奇怪眼神少不了的。    一时想不到接下来该做什么，苏越干脆直接往床上一趟，让时间给他做出选择。在他刚躺上床上不到两分钟，他手机响了起来。    苏越拿起手机一看，发现是他小说编辑打来的。    “老铁，有什么事？”    虽然说对方只是苏越小说编辑，但他跟苏越认识也好几年了。这几年时间由于苏越单方面原因没有线下见过面，但电话联系什么的还是有的。    至于老铁这个称呼嘛，前段时间网络上流行将兄弟称呼为老铁，苏越就借来用在他身上。这个称呼在对方并没有任何在意情况下保留下来。    “苏越，你这本《人皇》动画改编已经谈妥，对方想要见作者一面，你的意下如何？”    苏越编辑真实名字为林诗音，一个非常女性化却用在男人身上的名字。    身为苏越老搭档，林诗音无比清楚他这位搭档几乎没有出现在任何有关网文的公众场合。大部分读者对他的了解，也就停留在大神真人是个男的，年龄非常年轻地步。    往常，博文集团每年召开的作者年会，这位从未参加过一次。除此之外还有版权改编问题，他的小说也是最早被看上改编那一批作品，然而对方谈到必须要本人亲自出面才能谈条件后，他想也没有想便拒绝了。    正是有这样的经历，林诗音这才没有立即答应这次接下这次改编事宜，先打电话来问问苏越态度。如果他没意见，那他就签下，有意见那就拒绝，反正他也已经习惯了。    “《人皇》动画改编？这本不是才几十万字嘛，对方改编动画怎么就看上这本？”    对于自己小说被改编，苏越一点都不意外。在如今网文界，只要出点名的小说都会有被改编成影视作品机会。至于站在行业顶端的顶尖大神，他们的作品一出各种改编权就已经卖出去。    身为顶尖大神中的一员，苏越他的作品到如今之所以没有被改编，最主要一点就是他本人不想因此暴露在外，从而导致对方认为他不诚心出售也就没有谈下去。    这次对方不仅忍受了他不见面这个前提下购买版权，更是选择苏越目前正在更新的这本人皇，对方这是不是赌的有点大？    “对方说你这本正在更新的《人皇》人气虽然不高，但在改编问题上要比前面几本来得容易。”    林诗音差点想说‘你这本质量要比前几本质量好’好在最后关头忍住了。不然要是说出来的话，苏越不至于生气，但他内心肯定少不了不舒服。    “这样啊，那麻烦老铁你问问对方什么时候有时间，我的话，最近高考结束，任何时间都可以。”    苏越和林诗音虽然没有线下见过面，但林诗音还是知道苏越还是一位学生，特别是今年是他面临高考的一年。    在这一年，林诗音根据这几年与苏越相处积攒下来的经验，为他挡了不少不太靠谱的改编事宜。    “那我这就去打电话问问，等会见。”    “嗯，麻烦老铁你了。”    “没事，应该的。”    说完挂掉电话，苏越将手机放在床边。这次他之所以会同意见面，一是因为对方在他不出面这个前提下买下他的动画改编权，对方既然这么给面子了他也不好太过分。二是他想亲自见见对方，毕竟这位可是有勇气在他《人皇》才五十万字不到就敢动画改编的大佬，对方都敢这样做，他这个作者怎么也得出面打打气吧。    不到五分钟，林诗音的电话再次打来。    “苏越，我刚刚跟对方谈了下，对方说时间也是随意。既然双方都没有意见，我刚刚就顺便跟对方说干脆约在今天下午，你的意见呢？你下午有事的话，我这就打电话回去改天再约。”    “没事，就定在今天下午吧。地点呢？”    博文集团总部就在渝城，这样说来苏越和林诗音都生活在渝城，可就是这样在两人认识几年以来，硬生生没有见过面。    “地点就在公司，具体时间的话三点半如何？”    “没问题。”    “那我这就去给对方准确答复，下午见。”    “下午见。”    再一次挂掉电话，苏越从无所事事状态中清醒过来。接下来，他便开始准备今天下午的约见会面简称约会活动。    无论是曾经出身普通家庭还是如今富裕家庭，苏越平时对自身打扮要求并不高。    平时在家，夏天的话，一件衬衫一条短裤再加一双凉拖就是他标配，有客人差不多也就那样。至于冬天，那就是怎么不冷怎么来。    出门在外，苏越就稍稍在意下自身形象，但也就稍稍那么在意一点，跟同在屋檐下的苏浅浅出门前精心打扮比起来，他这个稍稍在意一点跟不在意没什么区别。    这次，苏越出门是为了约会的，怎么说也要比平时更在意点自身形象。    时间来到下午两点半，出门前苏越花了十分钟‘精心整理’后，通过做了半个小时的公交车顺利来到博文集团所在的大厦。    在苏越刚到大厦时，他见到了位在他认知中本该不出现在这里的熟人。
********************237 卧槽，怎么会是她！********************
    苏秋文怎么会在这？而且还穿着这么正式    刚刚从公交车下来的苏越就看到不远处从轿车下来的黑色ol制服少女，这位让苏越第一时间没有认出来的制服少女是他刚结束不久的高中生活同桌。    如果不是与苏秋文当了三年同桌，就算让苏越多看几眼他也未必确定视线中的苏秋文是他记忆中那位冰山同桌。    此时苏越见到的苏秋文，身穿得体黑色ol制服。本来，像黑色ol制服这样服装穿在苏秋文这种刚高中毕业学生身上会给人一种不伦不类的感觉，但现在苏越视线中的苏秋文，并没有给他任何不伦不类感觉，相反，他心中还产生一种‘她天生就该穿这样服装’错觉。    见到高中同桌，苏越没有选择上去打个招呼。    虽然说高考前这位同桌仿佛突然变了个人似的，跟他突然亲近起来，但苏越还是很有自知之明，那些亲近远远还没有达到让他现在走上去跟她打招呼地步。    在苏越看来，记忆中的苏秋文身份是学生，那现在见到这位或许是白领或者其他了。身份不同，那为人处事的态度也必然不同。    苏越看到苏秋文的同时，苏秋文也注意到他。不过苏秋文也没有选择主动上前跟他打招呼，在她看来，反正接下来两人又会再见面的，没必要急这一时。    苏秋文之所以出现在博文集团总部门口，真正原因其实她就是苏越《人皇》动画版权购买方。    在向父亲拿到五亿创业资金的苏秋文，凭借着重生得到的经验与记忆，将这五亿作为她名下公司启动资金。    在苏越前往大坪村这一个星期里，苏秋文也没有闲着，她凭借着五亿创业资金以及重生对未来了解，成功以投资人身份见到苏德勇。见到苏德勇后，她用自身才能说服苏德勇将他为儿子动画方面准备的人才租借过来，这些人才的注入，让苏秋文这个刚创立不到一个星期的动画公司最重要人才工作岗位得到了弥补。    这不，公司稍稍出具规模后，苏秋文就将目光放在苏越小说上。    苏秋文创建动画公司最重要目的就是她需要有一个光明正大的身份来接近苏越，其次才是赚钱。如果说单纯赚钱，苏秋文脑子里有n种方案，但钱这东西对于曾经掌握苏氏集团经济账本的苏秋文来说，现在再多的钱在她眼中都不算钱。也只有像她这样曾经掌握过苏氏集团核心经济账本的人来说，才能切实体会到什么叫钱只是纸这种概念。    公司成立了，人才也租借到了，那接下来就开始工作。    虽然说苏秋文选择创建动画公司这一块，在当下大部分业内人士看来无疑是烧钱浪费钱一行，但实际上只有身为过来人的苏秋文才知道，动画这一块在未来爆发的能量有多恐怖。    就拿现在举个例子，华夏隔壁的霓虹，百分七十娱乐收入就是动漫提供的。虽然说动漫并不单单指的是动画，但动画却是动漫核心。动漫另外一部分构成漫画，要说论大众影响力来说，是达不到动画这个地步。    做动画，既能接近苏越又能赚钱，这何乐而又不为呢。所以，苏秋文还没来得及休息就马不停蹄来到博文集团，找到苏越小说编辑谈动画改编事宜。    在这之后就是苏越看到的一幕，在博文集团总部门口见到了身穿ol制服的苏秋文。    博文集团所在的大厦，除了只有工作人员才能出入的后门以及紧急情况才会开通的紧急出口外，也就只有正门这一出入口。    以苏秋文对苏越了解，她现在要是选择不进去，那苏越也绝不会进去。就算面临迟到危险，他也不会从她面前走过而装作没看到的样子。这一，苏秋文也就装作没有见到他的样子，先一步走进大厦。    等到苏秋文走进大厦三四分钟，苏越这才跟了上去。    也不知道苏秋文目的是为了什么？？？    对于苏秋文家境，苏越有一些了解，她跟他一样，生活在富贵之家。要是在其他公司门口见到苏秋文ol制服模样，苏越或许不会像现在这般好奇。毕竟像他和苏秋文这样的人，未来少不了会面临继承父母产业选择，提前接触了解也不是不可能。    就在不久之前，苏越父亲还不是问了他类似的问题。    不过问题是苏秋文出现在博文集团门口，这代表着什么？    苏越能想到的但也有些无法相信的答案就是她或者她父亲与博文集团有业务来往，不然她也不会穿得这么正式来这里。    然而苏越没有记错的话，苏秋文父亲好像是做布匹生意的吧，做布匹生意怎么会跟做网络文学的博文集团有业务来往呢？    带着百思不得其解猜测，苏越乘坐电梯来到博文大厦十三楼，这楼的会议室就是他与编辑约定的地方。    刚刚走出电梯，苏越就注意到电梯不远处玻璃栏前背着他站着位微胖的年轻男人。看到这位微胖的年轻男人背影，苏越笑了笑直接上前走去。    之前与编辑聊天中，编辑不止一次谈到过减肥失败、又要减肥了等等话题。而眼前这位身材有些发福微胖的年轻男人，很大可能就是与苏越合作几年的小说编辑。    正在玻璃栏四处观看什么的年轻男人并没有发现有人靠近，当苏越来到他身边，他好像都没有注意到，直到苏越发现他目光看向对面一位制服少女身上时，苏越脸皮忍不住抽了抽。    “林诗音？”    身材微胖的年轻男人听到声音这才注意到身旁的苏越，他看到眼前这位少年，有些不确定说：“苏越？”    苏越点了点头。    “卧槽，你真的是一位高中生啊！！！”    “”    苏越本来有些怪异情绪听到眼前这位微胖年轻男人一句卧槽，怪异情绪不减反增。    “我们都合作这么多年，难道我会骗你不成？”    “这年头卖高中生人设的作者太多，我不得不怀疑你也是其中一员。”    “”    “算了，不跟你扯这个有的没的，先跟我说说那位买我《人皇》动画改编版权信息吧。”    “喏，你说的那位就在对面呢。”    卧槽，怎么会是她！！！    这下轮到苏越说卧槽了。
********************238 对她有没有想法？********************
    刚刚苏越还在想苏秋文来这里目的，转眼间他就听到一个让他相当诧异的答案。    苏秋文就是那位他《人皇》动画版权购买方？林诗音没开玩笑的话，这未免也太......    林诗音注意到苏越诧异表情问道：“咋样？是不是很惊讶？”    苏越点点头。    “其实在昨天我看到她时也很惊讶，刚满十八岁就创建公司，而且还是创建有关动画制作这块，这样的人估计网络小说中都不会出现类似人物，没想到现实到是出现了。”    苏越深表同意再次点了点头。    网络文学里奇怪人物千千万万，苏越还没想到以及看到像苏秋文这样的，刚成立就创建公司并且选择动画制作这方面，她这身份的确让苏越感到非常惊讶。    突然，林诗音眼睛向苏秋文方向挑了挑：“看到这里，苏越，对她有没有想法？”    “？？？”    苏越一头雾水。    “别告诉我你不知道我想表达什么。”    苏越很实诚点了点头。    看到这苏越点头，林诗音扶额。    “难道像你这样的作者都逃不了因长期创作而人际交际能力急速下降命运吗？”    听到林诗音这话，苏越这才明白林诗音刚刚那话真正意思。    “喂喂喂，老铁你是不是想的有点多，你以为单凭这个，就想和她发生点啥？”    “不然呢？”    注意到苏越醒悟过来，林诗音搂着苏越肩膀看向对面正坐在会议室低头看着什么的苏秋文。    “看你一副什么都不懂样子，就知道你还是个雏。今天，身为前辈就教教你如何尽快处男毕业。”    “......”    早在这之前，苏越通过平时聊天就知道他这个编辑不是个正经人，可没想到现实见面会这么不正经。现在好像还是他工作时间吧，工作时间偷懒摸鱼也就算了，还谈这个，真不怕他上司听到或者被当事人听到被炒鱿鱼？    林诗音丝毫没有注意到苏越看向他眼神中怪异神色，他颇有兴致向苏越讲解着自己经验。    “苏越，你看啊，现在摆在你面前有小说作者兼合作伙伴这么一个身份，利用这个身份你可以较为轻松将对方约出来。”    看到林诗音兴致冲冲向自己讲解经验样子，苏越突然来了兴趣，他到是想要听听他这位编辑究竟能编出个啥。    “其次呢，既然对方这么年轻就创立有关动画制作公司，那说明她对二次元宅文化或多或少有一定喜欢或了解，有这层关系在，你将对方约出来也不用担心找不到共同话题。”    “......”    听到这，苏越忽然想起前些天苏秋文与她父亲闹翻那晚，他找到她离开之时，她叫了他几声欧尼酱。    当时苏越以为苏秋文并不知道欧尼酱什么意思，现在看来对方不可能不知道。    “最后，其他作者我不知道，但跟你合作这些年来，对于你我还是蛮了解的。在物质方面，你的条件不说能完全满足对方，但怎么说也不会拖她后腿。这样也不用担心，搞定她后面临她父母为难。”    听林诗音这么一分析，苏越发现他还真没瞎编。他所说的，几乎都是表面看起来的信息。然而隐藏的东西嘛.....估计让林诗音多一个头他也都想不到他和苏秋文是同学，对方在这之前叫了他欧尼酱等等这些信息。    “最最最重要的是，就算最后你和她走不到一起，但凭借她现在表现，你要是追到她，和她玩些二次元play那不是手到擒来？”    到这一步，苏越已经不想再听下去，他将林诗音放在右肩手松开。    “说的那么好，你怎么不去？”    现在要是表达出有那么点意向的话，等会让林诗音知道他和苏秋文之间真正关系那还得了，这家伙脑子鬼知道会脑补出什么少儿不宜画面。    “要是我有你这个条件的话，哪还有你的份，像你这样的人啊，真是饱汉子不知饿汉子饥。”    “......”    被林诗音这么一说，苏越轻松不少。    “别谈这些不切实际的了，再不过去要是被她发现你我在偷窥，我还好，就算你是主编也少不了一顿批。”    见到苏越丝毫没把他刚刚说的话放在心上，林诗音也不好再说什么。    “走吧，走吧，现在不把握机会，以后看到她被别的男人搂入怀里到时后悔别怪我没提醒。”    苏越笑笑没有说话。    在前往会议室门前，林诗音去他办公室拿这次见面的相关资料。虽然说今天只是私下见面，但有些东西利用这个机会能谈妥还是就尽量谈妥为好。    “——咚咚咚！”    一切准备好，苏越和林诗音一同走进会议室。    “苏小姐你好，这位就是《人皇》创作者浅越。”    终于不用再装作熟视无睹的苏秋文，进入下一个阶段目瞪口呆阶段。    见到苏越，苏秋文无可挑剔脸蛋上非常自然表现出惊讶神色。    “苏越？？？”    就算在进来之前，苏越已经做好了心理准备，可真正见面时，听到苏秋文这非常惊讶的声音，他还是感到些许不自在。    这个不自在来源于高考前他跟苏秋文讨论过《人皇》人物，要是没有这事苏越也不至于会像现在这样。    “苏秋文同学，没想到能在这遇到你......”    苏越也装作很惊讶的样子。    在苏越和苏秋文都装作很惊讶时候，会议室第三者林诗音也很惊讶，不过不同于苏越和苏秋文都是装出来的，林诗音他是真的很惊讶。    这两位竟然认识？而且看样子还是同学关系？那岂不是自己刚刚说的全tm是废话？！！    到这一刻，林诗音忽然醒悟刚刚为何苏越表现跟他想象中那般有些出入，原来根源出在这里......    其实，在这之前林诗音之所以向苏越说出那些话，最主要是他们之前在企鹅聊天中聊到类似话题。这样导致现实见面后，遇到类似情况，林诗音自然地做出类似举动。    现在想起来，林诗音恨不得给自己一巴掌。    刚刚还说别人因长期闷在家里社交能力下降，他这个长期坐办公室还不是一样，这种猫腻都没有注意到，还有脸说别人？
********************239 一朝被蛇咬十年怕井绳********************
    苏秋文这次并没有说利用这个机会来与苏越关系来个飞跃式进展啥的，这次利用谈版权问题约苏越出来，也就是在他面前刷刷存在感，增强增强她在他心中的形象。    心急吃不了热豆腐。    面对苏越，就需要一步一步来稳扎稳打，太过着急只会引来他的怀疑与反感。    当然，苏秋文这次行动并不是一点实际收获都没有。在这次私下见面上，苏秋文发现她目前行为已经引起他的好奇，只要接下来跟他保持一定距离，不让这份好奇太快戳穿，那样她就能在他面前不会那么被动。    苏秋文这一系列操作的确让苏越很是好奇，但这个好奇他并没有直接表达出来。这次见面，苏秋文没有提到动画改编版权以外的事，他自然也不会主动提及。    大约一个小时后，苏越首次版权改编会谈也就这样结束。    会谈结束苏秋文向苏越轻轻笑了笑便告辞离开，留下苏越以及一脸古怪的林诗音。    “老铁，你又怎么了？”    当苏秋文消失在苏越所在楼层，苏越也准备向林诗音告辞离开时，发现他脸色很不对劲。    林诗音悠悠说了句：“有猫腻......”    苏越皱了皱眉：“猫腻？什么猫腻？”    听到苏越这话，林诗音有些鄙视看着他：“你是真没看出来还是说故意装的？”    “我要是故意装的话会这样回答你？”    “那也说不定，万一你是故意这样说来混淆我视线呢？”    “平时生活都这么累了，还总是给自己加戏，老铁你活着不累吗？”    “有话快说，没有我就撤了。”    见到苏越并不像他想象那样故意伪装成这样来混淆他视线模样，林诗音神色这才有些认真起来。    “苏越，你和她之间真的只是普通同学关系？”    又是这个话题，苏越真是不知道该怎么回答他了。    “不然呢？”    “那不可能呀，要是真如你说的那样，刚刚你们谈话怎么怪怪的？”    本来还有些不耐烦的苏越听到林诗音这么说内心起了些波澜。    “怎么怪了？刚刚我和她不都是在谈有关动画版权改编事情吗？”    刚刚在和苏秋文交谈时，苏越一直将话题控制在小说改编成动画该注意什么这类话题上。    苏越这样做，一是避免苏秋文突然跳戏重现高考前最后几天在学校发生的一幕幕，二是不让林诗音找到八卦机会。    林诗音是个什么样的人，与他认识几年的苏越还是大致有个了解。正是这样，他才不会在这种关键时刻给他发挥空间。    事情一切按照苏越计划那样行动，正当苏越认为今下午这事就这样结束时，林诗音刚刚说的话让苏越心中产生了他之前的计划并不完美的错觉。    “是这样没错，但你们谈的话题是不是太过狭小了。之前我手下其他作者遇到类似事情时，都会谈些话题之外的东西，然而你们却一直将话题保持在动画改编这方面上。我很怀疑你和苏小姐是不是故意装成这样做给我看的？”    “......”    能坐上主编这个位置，没一个是简单的！    林诗音这么一说顿时让苏越认识到他刚刚自认完美的计划实际有一个非常明显漏洞，这个漏洞就是他太在意被苏秋文跳戏和林诗音看出什么，从而一直控制着话题，结果几乎没怎么变过的话题让林诗音看出其中漏洞。    “你想多了，你说的故意隐瞒也就我和苏小姐是高中同学这点能隐瞒下了，但这点你在刚开始就已经知道，其他的你说我还有什么要隐瞒你？”    “也是，照你这样一说，是我多心了，sorry。”    “不过苏越啊，我不得不再提醒你下，抓住这个机会，体验下真正恋爱是怎样的。这样，你小说中男女主角感情戏看起来也就没那么尬了。”    “......”    ——————    临近六点苏越才回到家，这次一回到家苏越就见到了母亲，发现母亲在厨房准备晚饭，他准备想进去打个下手时看到了正在厨房忙碌的苏浅浅，他默默打消了打下手这个念头。    因为最近一系列事，苏越和苏浅浅关系与前些年相比起来改善不少，但这并不代表苏越现在能坦然将苏浅浅当做姐姐对待。    一朝被蛇咬十年怕井绳。    曾经被苏浅浅冷处理过的苏越，他现在还是怕他自己这张热脸去贴姐姐冷屁股。    眼看晚饭快要准备好的样子，这个时候苏越也不好回他卧室躺着。无奈之下，他只好来到客厅打算看会电视等待开饭。    回到客厅苏越发现老爸已经坐在电视前沙发上看着报纸，说实话，如果没什么事苏越是不想跟父亲坐在一起，但现在他要是转身离开，这行为要是被父亲注意到的话，又会额外增添事端。    无奈之下，苏越只好来到苏爸身边位置坐下。    “爸，在看报纸呢。”    “——嗯。”    见到父亲只是简单回答了一个字，苏越放弃看电视念头，拿出手机玩了起来。    别看苏爸现在看着报纸，实际上在苏越回到客厅那一刻他就已经注意到儿子。他之所以装作一心看报纸就是想要看看儿子反应如何。    苏爸也不知为什么，他总感觉他和而儿子之间有一层薄膜阻拦着两人。他之所以会有这种感觉，就是因为儿子对他这个态度。    这个态度怎么说呢，好像就是他叫自己父亲但又没真正当成父亲来对待。    当然，这也不是说儿子对他不敬啥的，平时儿子对他就是太过恭敬，从小到大没有向他反抗过一次，就算是三年前被他赶出家门，那次他也没生气，正是这样的态度，才让苏爸一直为儿子担忧，担忧儿子自闭，将一切事闷在心中。    苏爸与妻子很早就发现这个现象，两人也不止一次行动想让儿子外向起来，但最终都失败了。    从小就发现的问题保留到现在，这已经成为苏爸苏妈心中一根刺，这根刺每当见到苏越都会刺进他们心脏。然而到现在为止，苏爸苏妈一点办法都没有。    “对了小越，今天下午我遇到吕叔，吕叔让我转告你有空去他那边一趟。”
********************240 姐弟关系冷淡之始********************
    随着跆拳道、空手道等外国武术流行，越来越多人崇尚外国武术。这类文化对于曾经以武为尊的华夏来说，这无疑是在质疑华夏武术文化。为此，早在十多年前，隐居华夏各地的部分武术大家们放弃各自门户之见，从而整理一套富有华夏特色的国术。    现代武术可分为四类：以实际格斗为目的的实战型；以拿冠军、出成绩为目的的体育竞技型；和影视剧、舞台表演结合的表演型；最后就是以健身为目的的武术锻炼。    无论国术、跆拳道、空手道，这些武术都将这四类包含其中，然而对于大部分普通人来说，他们能接触到就只有是以健身为目的的武术锻炼。    随着这十多年来发展，国术凭借着本土优势很快在华夏各地开支散花，光是渝城就有着不少于十家国术健身馆。    在这数十家国术健身馆中，有一家非常招牌非常俗气的吕氏健身馆，相对于其他国术以‘飞龙’‘伏虎’等名字用来吸引国术爱好者，吕氏健身馆光听名字就能劝退部分人。    苏爸提到的吕叔，全民吕子律，是吕氏健身馆的现任馆主，一位六十三岁却依旧健硕硬朗的老人。    苏越今天目的呢，就是去吕氏健身馆露个面，顺带去看看这位老人。    曾经苏越1挑n结果被揍得鼻青脸肿后，为了抱被揍之仇，苏越有段时间在吕氏健身馆度过的。之后他用在吕氏健身馆学到的防身术成功报仇后，去吕氏健身馆的时间也就慢慢少了。特别是当他被苏爸赶出家门以及踏入高中，这三年几乎没怎么去过吕氏健身馆。    要不是昨晚苏爸提到，苏越也不知道他要等到什么时候才会想到这事。    怎么说苏越曾经也是吕氏健身馆招牌弟子之一，之前是因为学业以及没有想起而没去拜访勉强说得过去，要是知道了还不去那就有些过分了。    所以，在从父亲那里听到师傅想让他去健身馆看看后，苏越第二天吃了早餐就赶了过去。    吕氏健身馆位于渝城沙渝区，苏越坐公交只需半个多小时就能到。    刚来到吕氏健身馆门口，苏越就听到从里传来的呵斥声。    “腿要直！腰要正！这都做不到，谈何健身锻体！”    听到这耳熟的呵斥声，苏越就想到小时候他被一群比他大七八岁的小屁孩给揍得鼻青脸肿，他就有些好笑。    在和那群小屁孩开打之前，苏越并没有把他们放在心上，可结果他翻船了。虽然最后凭借成年人那股狠劲将那群小屁孩给吓跑了，但苏越也落下一个浑身上下青一块紫一块下场。    这事结束后回家被母亲发现，差点没让一向和善待人的母亲抄家伙为他报仇。要不是当时父亲及时拦下母亲，苏越估计母亲真的会拿着菜刀一路杀到那些小屁孩家里。    也正是因为这件事，苏越才真正注意身体锻炼这方面。因此，在父亲介绍下，苏越就来到吕氏健身馆学习防身术。    说起来，自己和姐姐关系变差起来好像是从这件事开始的......    苏越自然不会无缘无故去跟那些小屁孩打架，真正原因呢是那些小屁孩见到苏浅浅调戏一番，结果苏浅浅被这么一调戏顿时哭了起来。苏浅浅哭声引来苏越注意，当他发现姐姐被一群小流氓调戏时，他让那群小流氓给姐姐道歉，结果这群小流氓不仅不道歉反而更加过分。    接下来事情进展嘛，就变成了被激怒心中火气的苏越，以近四岁的身躯单挑一群十岁左右的小流氓。这事最后就如刚刚所说，苏越凭借成年人心态那股狠劲，将一群比他大七八岁的小流氓给吓跑，而他付出代价就是被揍得鼻青脸肿，全身上下全都是青一块紫一块。    那天回到家，由于内心太累以及身体太痛，苏越回到家在父亲勉强将母亲安抚住后不久就睡过去了。不过迷迷糊糊之间，他好像听到了母亲训斥姐姐声音，就连平时一向很宠姐姐的父亲，在那时好像也时不时开口说教了下。    不过那天由于苏越太过身心疲惫，并不确定他听到的是否是真的。只不过在这之后，姐姐就好像变了个人似的，不再像之前动不动就委屈巴巴找苏越安慰，也不再依赖他。    在这事之后，苏越有想到这事，找到姐姐询问验证，姐姐完全否定了这些。为此，苏越只好暂时放弃验证这事。当然的，这种事苏越也不好意思开口向父母求证。    现在想想，当初猜想正确性估计是**不离十。然而现在想到又有什么用呢，目前他和姐姐都走到这一步，再去想这些也就徒增烦恼罢了。    将脑子里杂七杂八思想甩出脑海，苏越整理下心情走了吕氏健身馆。    吕氏健身馆房屋建筑跟大部分国术健身馆差不多，都是有一间占地占据全馆二分之一占地面积的训练厅，剩下的就是训练馆内部人员生活房间。    来到训练厅，苏越发现此时训练厅看到的人数比他想象中要多少不少。    健身馆什么时候招到这么多学子了？    在苏越记忆中，吕氏健身馆馆主吕子律实力强大但名声并不出名。在他看来，吕爷爷（吕子律）真功夫可比其他部分国术健身馆馆主花拳绣腿功夫强多了，但论健身馆名气，吕爷爷所在的吕氏健身馆跟那些花拳绣腿健身馆可不是一个级别。    当初苏越就建议让吕爷爷将健身馆换个名字，可吕爷爷听后只是笑了笑。苏越见到对方这反应，之后也就没再提这事。    现在看来，是当初苏越想多了。    如果说苏越现在看到的人都是选择在吕氏健身馆锻炼防身的人，那现在吕氏健身馆规模完全达到渝城健身馆规模人数了。    突然，健身馆训练大厅传出暴躁男声。    “分心是锻炼大忌，要是遇到对你有企图的坏人，你这一分心很有可能让对方有机可乘！”    暴躁男声过后随之出现有些心虚的男声。    “大师兄，不是我想分心，是我的眼睛很想看苏师姐与叶师姐切磋。”    苏师姐？叶师姐？吕爷爷什么时候招了两位女徒弟了？
********************241 苏浅浅与叶梓萱第一次打擂台********************
    像国术这类型的健身防身术，很多人叫着要去练去学，实际上真正肯下苦功夫的就没几个，一般男性都下不了苦功夫去学，更别说女性了。    苏越童年在吕氏健身馆学习那段时间，除了身边两位几乎没有见到其他女学徒。    等等？！！    身边两位苏师姐、叶师姐该不会是    本来苏越想跟师兄打个招呼的，但他仿佛想到什么，顿时将注意力放在训练大厅人员聚集方向。    眼前整个训练大厅分为两块，一块是馆主大徒弟田翔指导监督基础训练，另一块则是被众多青年包围看不清里面具体发生啥。但通过这些青年叫嚷声，苏越已经大致猜到了。    姐姐和梓萱怎么想到来这里    苏越来吕氏健身馆学习那段时间，苏浅浅和叶梓萱也都来过这，同时她们最初对于国术很好奇也都跟苏越一样拜馆主吕子律为师。不过不同于坚持很长一段时间的苏越，苏浅浅和叶梓萱在过了最初的好奇，两人纷纷嫌太累而放弃学习。吕子律对此也没在意，虽然苏浅浅和叶梓萱放弃了，但她们在吕氏健身馆还都挂着馆主亲徒头衔。    苏越没有选择去人群中挤，他来到一处位置稍高的位置，这样他一下就能看清人群中心目前情况具体如何。仔细看去，他看到身穿白色训练服的苏浅浅与叶梓萱相互注视着对方，两人额头冒出的汗渍以及气息微微有些不顺说明刚刚两人已经交过一轮手，从观看她们切磋围观群众屏息反应可以说明两人之前交手算得上不分上下。    看到这里，苏越又感觉不对劲。    不对啊，姐姐和梓萱虽然小时候练过，但她们那种连三天打鱼两天晒网都算不上的学习态度，怎么可能会吸引这么多人看？就算是两人颜值比较高，但也不至于吧    此时吕氏健身馆训练厅不单单只有男性学员，苏越也看到好几位女性学员，这些女性学员其中有一两位长得也不赖，放在平时算得上风景线的一员。这样一来，那种单靠颜值吸引注意力可能性就很小了。    难道说她们私底下并没有放弃过，一直都在坚持不懈练习着？    国术这东西，并不是说你光有天赋就可以的，想要吃透国术，除了需要一定天赋外更需要坚持不懈的努力。    苏越、苏浅浅和叶梓萱都属于有天赋的类型，不然吕子律也不会收他们为徒。    但是，苏越还好，曾经一段时间他认真学习努力过，苏浅浅和叶梓萱就不同了，两人最初好奇大人们口中飞檐走壁武术是怎样的，当她们真正了解武术本质后，两人先后都放弃了成为侠女的梦想。    这么多年过去了，两人当年在吕氏健身馆学到的东西没有全部还给师傅就算好了，让她们给馆里学员们当学习榜样，算了吧    其实苏越猜想并没有错，但他绝对没有想到他看到的姐姐和青梅竹马都是从未来重生回来的。    苏浅浅呢，在经历柳子越那档子事后，对自身能力格外看中。在这之后，她便重新拾回小时候在吕氏健身馆那里学到的防身锻体术。    至于叶梓萱，自从她出名之后，由于她特殊提醒引来不少变态以及不怀好意之人窥觊。就算叶梓萱身边保镖数量与质量都非常高，但难免会有疏忽的时候。在某一次粉丝见面会由于保镖疏忽，叶梓萱被一位伪装极好的变态粉丝差点占到便宜。幸好在最后一刻她察觉到那位变态粉丝眼神不对，在最关键时期身体往后退逃过一劫，不然她之前竖立起来的名声将被毁于一旦。这事过后叶梓萱虽然逃过一劫，但当时她反应也只能后退，心中满腔怒火但无处发泄。之后叶梓萱才想到苏越很早向她提起的女人要有一定防身本领，不然遇到危机只能选择别人救援。    苏浅浅和叶梓萱两人因为意外重新学习防身术，她们找上年事已高的吕老爷子，那时已经退休的吕老爷子见到自己中晚年收的小徒弟回心转意，不计前嫌将他所知道的所有东西都交给她们。    苏浅浅和叶梓萱呢，由于天赋不差再加上那时又努力，她们所学到的东西虽然无法跟武术界最顶尖那一批比，但中等偏上怎么说也算得上。    这样，也就出现了苏越此时看到的这一幕。    难道说这小妮子这些年一直都暗中坚持锻炼？不然怎么跟自己打了这么多天都没有分出个胜负？    丝毫不敢分心的苏浅浅，看向不远处那位身高连她胸口都达不到的小学生，心中满是疑惑。    苏浅浅在重生后没几天就回到吕氏健身馆，她打算暂时在这里继续学习一段时间。可苏浅浅万万没有想到，在她回到吕氏健身馆第三天叶梓萱也来了，而且看叶梓萱那态度，她回到吕氏健身馆目的跟苏浅浅差不多一样。    见到叶梓萱回来了，苏浅浅心中顿时有些不干了。    叶梓萱小时候在健身馆什么样子苏浅浅还不知道？就她那个态度，回健身馆只会添麻烦。    这不，苏浅浅在叶梓萱回到健身馆当天就提出切磋请求。    苏浅浅要让叶梓萱知道，小时候她能在健身馆胡闹为所欲为并不代表她现在也能。想要重新回到健身馆，那就需要一定本事才行。    在切磋发生之前，苏浅浅认为叶梓萱一定会忍不下她在切磋时打击，从而放弃重新回来想法。    可真正切磋开始，苏浅浅才发现叶梓萱在方面造诣不仅不是她想象中那样一点不会反而跟她有平起平坐趋势。    当时这样的念头出现，苏浅浅有些不敢相信她看到的。    苏浅浅之所以有这个自信，是因为她在重生前一直坚持锻炼积攒下来的。    叶梓萱呢？她又是哪来的信心？    苏浅浅百思不得其解的时候，叶梓萱何尝也不是这样。    在与苏浅浅真正切磋之前，叶梓萱对此也非常自信的。在她看来，苏奶牛提出切磋简直自取其辱。切磋之前她想到n个办法可以通过这事将她打击到怀疑人生。然而切磋真正开始时叶梓萱才意识到，现实与她想象完全是两种不同结果。    想象中最多三招撂倒苏奶牛，结果当天两人来回斗了好几回合都没分出胜负。不仅如此，苏浅浅和叶梓萱两人好像在这事杠上了，只要两人同时在吕氏健身馆，她们都会第一时间来场分出胜负的切磋。    华夏国术，虽然没有武侠中武术飞檐走壁那般神奇，但各自也有特点，特别是经过政府大力扶持，目前为止可以说百花齐放也不为过。    吕氏健身馆馆主吕子律出生于武术世家，吕家最早先祖是蜀地人，后来华夏成立迁徙到渝城安家。到吕子健这一代，已经传了二十多代。    不过，随着现代文化冲击，吕老爷子后代并未向他那般继承祖先文化精神，他的一儿一女因各种原因放弃继承从而选择其他出路，对此吕老爷子也没强制要求儿女什么。    没有后代传承，吕老爷子感受到落寞同时也更加注重当下四位徒弟培养，然而吕老爷子收的四个徒弟个个都不是安分的主。    大徒弟天赋普通性格又有些暴躁，除了那那股一往无前的努力劲外，吕老爷子在其他方面找不到任何有关武术优点。    二徒弟天赋聪慧性格也颇为沉稳，对他所讲的东西大部分都是一点即通，这样的人放在古代少不了被评价为**年难得一遇的天才。然而，二徒弟心思根本不在武术这道上，他习武原因只是图个自保手段而已。    三徒弟与四徒弟她们处境差不多跟二徒弟差不多，不提也罢不提也罢。    或许是受到二三四徒弟刺激，吕老爷子自从收了老四之后从此就没有再收过徒。这么多年来，健身馆几乎全是靠他撑着门面，至于拿得出手的徒弟嘛，一个都没有。    本来呢，在吕氏健身馆建立七十年这个特殊一天里，吕老爷子想将许久不见的二三四徒弟召集起来，与他们见见谈谈心，之后他就打算关闭健身馆退休。    可吕老爷子哪想到，在距离健身馆还有大半个月时间，三四徒弟突然回来了，两人也都同时决定在健身馆继续习武。    不管三四徒弟突然这样说内心是出于什么目的，但对于三四徒弟这决定吕老爷子内心还是挺欣慰的，欣慰归欣慰，吕老爷子并未真正感到高兴。    因为。    三四徒弟除了最初努力学习过，其他时间都是在摸鱼，这十多年过去了，以她们现在的能力来看，估计连大徒弟一只手都打不过。    然而现实再一次欺骗了吕老爷子，三徒弟和四徒弟相遇后，不分缘由先决定切磋为敬。身为师傅，吕老爷子深知三四徒弟在他这里学到的东西连皮毛都算不上，真要是切磋的话，只会是辣眼睛。但吕老爷子并没有阻止，他想要看看这两位徒弟切磋究竟要辣眼睛到什么地步。    结果嘛，吕老爷子认为他看人一辈子不说百分百中，怎么说也有七八十，可短短一天的时间，他就看走眼好几次，这让他一度怀疑自己是不是真的老了。    这么多年过去了，大徒弟现在勉强算是得到自己真传，三四徒弟又给自己来了这么一个惊喜，不知二徒弟他    算了，那小子心思别去猜，一猜就给自己添堵。    从健身馆后方休息房间出来的吕老爷子，见到大徒弟在教导最近新收的学员们，三四徒弟嘛又在日常切磋。    看到眼前一切，吕老爷子不禁想到现在二徒弟在就更好了。    心中是这样想的，但吕老爷子也知道二徒弟跟其他几位徒弟不一样，就算他昨天向二徒弟父亲表达想见见二徒弟心，但这个见面也不是说说见就能见。年轻人也有年轻人的空间，只是希望他早日想到他还有他这么一位武术师傅吧。    刚这么想，吕老爷子便注意到站在大厅高处的苏越。    这小子    见到许久没见的二徒弟，吕老爷子心中最后一丝烦恼消失不见。    苏浅浅和叶梓萱默契给对方短暂休息会后，便开始新一轮的切磋。    为防止人们习武后对社会治安产生威胁，现代国术中大部分狠辣手段被去除，剩下的相对是那些温和防守技巧。    苏浅浅与叶梓萱目前展现的，几乎全都是那些相对温和技巧手段。至于那些狠辣部分，她们师从吕老爷子自然会，但她们也不会傻到在这个场面以及用在对方身上。    在身形方面，一般来说，苏浅浅要比叶梓萱优势，但实际上在国术中，并没有身形优势这一说法。    身形壮硕的人，可以通过气力优势，以大开大合手段来压制对手。身形瘦小的人，也可以专注速度技巧等方式，四两拨千斤技巧来反击。总之，要是单论身形来判断练习国术之人战斗力，那几乎就是井底之蛙眼光。    体型的差异，苏浅浅早在两人第一次切磋就明白，她想要使用速度技巧来击败叶梓萱，那简直就是班门弄斧。    这位小不点，非常清楚自身体型弱势，她在速度技巧这方面要比苏浅浅熟练得多。所以，苏浅浅选择相对不属于她风格的力量压制打法。    轻薄的训练服将苏浅浅凹凸有致身材展露出来的同时，也将她进攻时挥出的每一拳每一脚带来的力也完全展现出来。    平日里苏浅浅看起来是个娇弱求保护的大美女，那她现在就是冷酷无情的女侠客。    至于叶梓萱，平日里像个娇生惯养公主的她，此时身形灵敏像只猫，无论苏浅浅多么刁钻的进攻，她也都能躲避。不仅如此，在躲避的同时她也时不时反击着，虽然每次反击都以失败告终，但这也说明了她面对苏浅浅并不完全处于下风地步。    两人休息时就引来训练厅大部分学员目光，两人打起来后剩下那部分没关注她们的人，也都被围观群众声音吸引忍不住看去。    “想看就去看，别偷偷像个贼！”    吕老爷子大徒弟暴躁声音话落，那几个一直想要看苏浅浅和叶梓萱切磋的学员们下一秒就加入围观崇拜大军中。
********************242 为了梦想努力前进的杜石磊********************
    内行看门道，外行看热闹。    对于那些慕名而来的新进学员们来说，加入吕氏健身馆最大乐趣就是围观两位师姐切磋。    当前围观学员不少人在这之前对国术都不感兴趣，可这些人先是被苏浅浅和叶梓萱外貌吸引，其中大部分人想要通过加入吕氏健身馆试图接近她们一亲芳泽，当这些人还没来得及行动起来时，他们亲眼见到苏浅浅和叶梓萱切磋后，不少人忘记了最初加入吕氏健身馆目的，纷纷被苏浅浅和叶梓萱表现出来的格斗技巧所震撼。一个个这才真正认识到国术的精髓。    这部分人其中还包括有些之前看不起国术，认为华夏官方推出的国术只不过是花架子，只是拿来抵抗外国空手道、柔道、跆拳道牺牲品罢了。与空手道、柔道这些实战极强格斗流派比起来，国术也就只有骗骗小朋友。    直到他们看到苏浅浅和叶梓萱之间的切磋，才发现以前的想法有多蠢。    杜石磊身为渝事报实习记者，最近一直找不到有爆点新闻，这让杜石磊这几天脑子都大了一圈。杜石磊已经不是几个月前刚从学校出来的毛头小子，他知道，要是在实习期间发现不了最少一起足够有爆点新闻，那他转正之日就一直遥遥无期。    杜石磊内心又是位骄傲之人，他并不想追随大众潮流去报道那些明星生活日常，他认为就算他踩狗屎运遇到一起有关明星爆点新闻，他第一时间报道出来引起足够关注与流量，他也因此得到转正，他内心也不会感到多少成就感。    杜石磊认为他现在还有时间去完成内心坚持，然而这个时间正一分一秒消逝。正当杜石磊走投无路时，他偶然发现一家国术健身馆门口出现了很多报名学员。    看到这一幕，杜石磊内心感到很好奇，在他记忆中，国术虽然是在十几年前官方大力推崇的，可十多年过去了，并没有多少国人学习国术。相反，像是外国的空手道啊、柔道近几年踩着国术在国内大肆发展。这一现象，更加打击了国人学习国术热情。    渝城虽然有很多家国术馆，杜石磊曾经为了新闻也拜访过其中几家最为出名的，但没有一家像他今天见到这般热闹。    “吕氏健身馆？？？渝化报那边渝城十家国术馆排名好像没有这一家吧”    渝化报跟杜石磊所在的渝事报都是渝城新闻下子报社，不同于渝事报主要负责的是日常生活，渝化报则是精神文化那方面。    身为渝城官方新闻旗下的子报社，无论是渝化报还是渝事报，两家报社人气都不低，渝化报曾经出过一次渝城国术武馆排名，上面排出了当下渝城实力最强人气最高的十家国术武馆。    那一期报纸杜石磊反复看过好几遍，并没有看到这十家国术武馆中有吕氏健身馆这一名字。    为了了解报名热潮背后秘密以及内心好奇，杜石磊很快加入报名大军一员。    经过一系列考察，成功成为健身馆实习学员中一份子的杜石磊，这才发现这股报名热潮背后真正原因。    在这之前，曾经去前十国术武馆拜访过的杜石磊，虽然说这些国术武馆里面是有些几分硬功夫的狠人，但这些能人几乎都是粗汉子。而眼前这家国术武馆却有两位非常可爱的小姐姐，而这两位小姐姐也不是说像其他国术武馆里小姐姐那样的花瓶，这两位小姐姐可都是真材实料国术高手。    杜石磊只看一次两位小姐姐之间的切磋，内心感觉到热血澎湃同时他意识到他终于找到了他想要报道的新闻。    暗中偷拍两位小姐姐切磋打斗以及侧面照后，杜石磊立即回到公司准备报道事宜。    就在杜石磊开始围绕着吕氏健身馆两位有着真材实料的漂亮小姐姐展开报道时，他的上司注意到他。上司好奇这位近日一点新闻都没有发掘出来实习记者遇到什么事会这般开心，他打算走近一看，沉迷编报中的杜石磊并没有发现上司的靠近。    当上司来到杜石磊身后，从电脑显示屏看到苏浅浅侧面照后，立即开口说道：“小磊，这个女孩不能报道。”    直到身后传来声音，杜石磊这才惊醒过来，他回头一看发现是上司以及回想起刚刚声音意思，很是不解回答“老大，这是为什么？”    杜石磊表情对上司刚刚说的话感到很不解，实际上他语气却有些冲。    杜石磊虽然只是初入这行的新人菜鸟，但在这之前已经了解不少有关记者这行见不得人猫腻。    上司目前这行为，很像那些见不得人猫腻中的一种。    身为一个老油条，上司如何看不出杜石磊这只菜鸟内心所想，要是放在平时这只菜鸟将他的好心当作驴肝肺的话，那他绝对会把这只菜鸟轰出去。现在嘛，只好耐着性子跟他讲缘由。    “你知道这女孩是什么身份？”    杜石磊摇头，随之补了句：“什么身份？很大吗？再大还能不让报道不成？”    杜石磊就不信了，在这个法治时代，除了那些真正见不得光信息禁止报道外，像眼前这样写篇有关国术武馆都不行的话，那他没必要再执着选择记者这行，干脆直接改行另谋出路算了。    “小磊，苏氏集团董事长你知道吧。”    杜石磊点头，下一秒他仿佛想到什么，有些不可置信说道：“老大，这女孩该不会是苏氏集团董事长的”    这回轮到上司点了点头了。    “你想的没错，这下你明白我为什么不让你报道了吧。”    “真是知人知面不知心，在这之前，苏财神还是我心中的偶像，没想到他竟然也会在外面养情人。”    上司本以为杜石磊明白他指的是什么，正当他准备转身离开听到下属这话，差点没站稳。    “”    “！！！”    “你说什么？！！”    上司有些怀疑自己出现幻觉以及听错了，脸色有些难看重新问了一遍。    杜石磊心中好奇老油条上司为何会有这么大反应，但他并没有想太多直接将刚刚说的话重复一遍。    这回上司听清了，听清的同时上司也是血压拉满。    女孩是苏财神外面养的情人？星际玩家怕都无法形容你的视力了。    上司强压下突涌而起的血压，一句一顿说道：“她·是·苏·财·神·女·儿！！”    “苏财神女儿？？？”    “原来是这样呀，我就说华夏骄傲苏财神怎么可能是那种外面养情人类型。”    “”    幸好此刻上司周围没有趁手的东西，不然上司很想抄起东西糊杜石磊一脸。    “话就说到这，在没有经过苏财神同意前不许私自大肆正面报道有关他儿女新闻，这早已成为业内潜规则。”    听到上司这话，杜石磊很惊讶：“还有这样的规定？苏财神这样做未免也太霸道了。”    什么叫不允许他同意就不能报道，就算苏财神目前是华夏社会地位最顶层存在，但他这做法跟古代皇帝有何区别？    上司对此情绪到是没什么波动：“你要是有他那样成就与地位，懂事的人根本不会去计较这些。”    “”    “虽然说不允许大肆正面报道他儿女新闻，但从侧面隐晦提下也没什么。”    “菜鸟，你转正的机会来了。”    苏财神对他儿女保护很严密，严密到决不许任何新闻媒体正面报道他们，更别说那些为了关注与流量的自媒体了。    曾经华夏有一家大型新闻媒体，这家新闻媒体自以为后台很硬，想要正面跟苏财神板板手腕，故意让几位记者去跟踪苏财神儿女，结果派出去的记者第二天就被对方抓住并带回来。事情到了这一步，这家新闻媒体退一步道个歉让一步啥的苏财神这边也不会太过追究。    可哪想到不知这家新闻媒体大领导抽了什么风，企图偷拍行为被抓了个正着不仅不打算认错反而还想因这事要把苏财神告上法庭。    结果，不到一个星期，这家新闻媒体彻底成为过去式，而那位大领导也因为被爆料出干了很多见不得人事被请去喝茶再也没出来过。    这次事件，苏财神出名后首次敲山震虎，告诉那些暗中想要通过他家人发财的，最好另谋出路，一意孤行的话那就是自掘坟墓。    到今天为止，在这期间有不少出名想疯了的自媒体自认为网络是自由发言地方，将主意打在几乎没怎么出现在公众视野中的苏财神家人身上，想通过开局一张图内容全靠编的方式来达到目的。结果无一例外，这些自媒体主要负责人全都被请去喝茶。    渝事报虽然有官方背景，但奈何苏财神也有官方背景，而且还是属于直达京城，与京城诸位巨佬聊天喝茶谈笑风生存在。这种情况下渝事报还是要头硬想和苏财神较劲，后果可想而知。    上有政策，下有对策。    苏财神禁止新闻媒体正面大肆报道他家人，但他却对那些侧面隐晦提到他家人新闻睁只眼闭只眼，只要不过线都好说。    也正是他这个存有一线的做法，才没让新闻媒体这行群而攻之。    上司记得前几年渝城有家小报社记者偶然遇到苏财神女儿，那位记者当时并没有认出苏财神女儿真实身份，只是侧面偷拍对方几张照片，之后登刊在自家报社网络微博公众号上，结果被有心人认了出来，那条微博被疯狂转发，接近一个星期霸占微博热搜。    也正是那次报道，让这家小报社得到飞跃式发展，短短几年，这家小报社已经成为渝城民间最广为人知新闻媒体之一。    上司还打听到，这家新闻媒体从那之后，一直没有放弃过从苏财神儿女挖掘新闻念头，但碍于苏财神规矩，他们不敢故意为之，只好每天派人去偶遇。    有心为之并没有得到想要的结果。    这都几年过去了，这家新闻媒体没有再报道过有关苏财神儿女新闻。    想到这，上司仿佛想到什么本来打算离开的他，转身回到杜石磊身边问道：“菜鸟，你该不会故意去找苏财神女儿的吧？”    重新组织好思路的杜石磊，准备不去想女孩真正身份是啥，他只想通过这事编写一篇他喜欢的新闻时，听到上司话再次传来，转头一脸懵逼看着上司：“这故不故意有什么区别吗？”    见到下属懵逼表情，上司揉了揉额头：“当然有区别，要是你是故意去找苏财神女儿，那这边报道你放弃吧，因为无论你怎么写我都不会让你发的。”    杜石磊很是不解：“为何？”    “因为任何一篇有关苏财神儿女报道，苏财神本人都会看，看过之后根据情况会派人去调查报道背后原因。真要是无意的话，他不会去追究，但相反如果是故意为之，那就准备接受他的问候吧。”    “我们渝事报是家小报社，经不起苏财神问候。”    “”    听到上司这么一说，杜石磊一时不知该怎么回答了。    “还有这种事？”    “你现在可以实话告诉我，你是无意之间看到苏财神女儿还是故意去蹲她的？”    要是下属回答故意的话，上司决不允许这篇报道从他手中流出去。万一放出去被苏财神注意到，那也就代表他在渝事报做到头了。    “老大，你别忘了刚刚你不说的话我还不知道她是苏财神女儿，不知道她真实身份我怎么特意去蹲她。”    上司这才恍然大悟：“这样啊，是我疏忽了。”    “好好写，这篇报道潜力非常大，上一次无意碰到苏财神女儿的幸运记者，现在已是年入百万。”    听到年入百万，杜石磊双眼冒光。他认真向上司点头致意：“我不会让老大失望。”    “加油，我很期待你的稿件。”说完上司拍拍杜石磊肩膀离开了。    杜石磊呢，想到年入百万浑身都是劲。之前他准备编写这篇报道是为了兴趣与梦想的话，那现在还要加上对美好生活的向往，双重刺激下，杜石磊很快投入编写未来梦想伟大事业中。
********************243 赢得比赛却输了人生的苏浅浅********************
    今天又分不出胜负......    苏浅浅和叶梓萱交手几个回合下来，都意识到这次切磋依旧无法分出个胜负，两人体力早在第三回合开始就渐渐开始跟不上，两人之所以坚持到第五回合结束，都想通过体力这点下手。然而，早就做好准备的两人，都没有给对方机会。    胸口起伏不定已经毫不掩饰发出喘息的苏浅浅和叶梓萱，此时两人几乎都想等着对方开口，然而对视了近十秒，两人都吊着一口气坚持不先开口。    突然，苏浅浅发现叶梓萱走神，她瞬间拼上最后一口气，一跃来到叶梓萱跟前，在叶梓萱还没反应过来情况下，右臂拦在叶梓萱下巴处，左腿伸向叶梓萱两腿之间，下一秒手脚齐用叶梓萱应声而倒。    苏浅浅居高临下但表情掩饰不住的气喘吁吁对叶梓萱说道：“我赢了。”    刚刚那般行为，放在几分钟前苏浅浅可以好不喘气来回演示十几遍，但经历与叶梓萱高强度切磋后，无论是精神还是身体，苏浅浅都极为疲惫。    要不是刚刚那一瞬间抓住叶梓萱走神时机，那这股气就是苏浅浅留着在切磋真正结束前防止被叶梓萱偷袭而准备的。    时间定格在叶梓萱被苏浅浅干净利落撂倒那一瞬间，到这一刻，长达近半个月的时间，苏浅浅和叶梓萱在吕氏健身馆的切磋终于以苏浅浅胜利落下帷幕。然而，苏浅浅却没有高兴起来。    因为。    叶梓萱反应并不是苏浅浅想象中那样因被自己偷袭导致输掉这次切磋而不服气，她此刻表情有些扭曲。这股扭曲也并不是针对她，看起来好像是因为疼痛导致的。    看着身下脸色有些扭曲的小不点，苏浅浅大脑快速回忆一遍在她突然发难到尘埃落定之间发生的一切。很快她就想到，在她撂翻叶梓萱那一瞬间，她的右脚好像因突然受力而被崴到了。    “小不点，你现在认输还来得及，不然再拖下去，你的脚只会越来越痛。”    心中虽然有些担心叶梓萱，但苏浅浅并没有立即放弃这来之不易的胜利。    再说了，既然叶梓萱能跟她打上这么多回合才分出胜负，那就说明她也是练武之人，练武之人这点疼痛都忍受不了那趁早放弃这一行吧。    叶梓萱的确崴到脚了，不过她这个崴到脚并不是意外，而是她故意为之。目的嘛......    很快，苏越从人群中窜出来来到苏浅浅身边轻声说道：“姐，到此为止吧，梓萱她都这样了，你还为难她。”    “......”    听到苏越声音，苏浅浅脸色顿时有些不可思议起来。她万万没有想到，弟弟竟然会在这个时候来到健身馆。    下一秒苏浅浅脑海闪过什么，她立即将头转向叶梓萱这边，她发现叶梓萱刚刚那一瞬间竟然嘴角微微上咧，这个嘴角上咧代表着什么她非常的熟悉。    从走神那一刻，小妮子所表现出来的一切都是故意的！！    走神也好，崴到脚也罢，这些都是她故意演出来的小把戏！！    她这样做都是因为发现弟弟在场，这一切都是做给弟弟看的！！    瞬间，苏浅浅大致明白了前因后果。    刚刚她内心还感觉有些奇怪为何叶梓萱突然就走神了，而且只是简单一招将人撂翻倒地招式怎么就崴到脚了，原来这一切都是她故意为之。目的就是让围观的弟弟看到，这样就算她赢了切磋，但在弟弟面前她却是失败者。    想明白这一切，苏浅浅没有获得胜利愉悦感，反而有些咬牙切齿看着身下这位演后。    叶梓萱丝毫没有将苏浅浅拿快要杀人的脸色放在眼里，见到苏越从人群中走出来，她脸上疼痛之色更加严重，疼痛归疼痛，但她始终咬牙坚持没有叫出来。    事实的确如苏浅浅想的那样，叶梓萱之所以走神的确是看到站在苏浅浅背后的苏越，也正是见到了苏越，她这才想到并开始执行临时想到的计划。    见到叶梓萱脸色痛苦之色，苏越语气没有之前的平静，语气带着轻微冷冽：“姐......梓萱她受伤了，请你先让她起来行吗？”    听到苏越那个请字，苏浅浅突然感受到来自整个胸腔的委屈。    请？？？弟弟他竟然对我说请？？？    其他人说请苏浅浅会认为这是客气之意，但这个请字从苏越嘴中说出，一方面的确是客气的意思，另一方面也代表着他对那人在他心中地位并不怎么样。    以苏浅浅对弟弟的了解，弟弟只有面对那些心中不重要的人，必要时刻他才会说出请字。要是对方时重要朋友或者亲戚家人的话，他根本不会说出这个字。    苏浅浅感到满满委屈的同时不得不将身体站直放弃对叶梓萱的掌控，没有了苏浅浅控制，叶梓萱咬着牙想要站起来，但右脚传来的疼痛却让她脸色越来越苍白。    虽然说崴到脚是她故意的，但崴到脚产生的疼痛却是实实在在的疼。此时叶梓萱右脚只要稍稍一动，就会感受到那深入神经的疼。    见到叶梓萱几次尝试站起来却最终失败后，苏越蹲下对她说道：“不介意让我看下你崴到地方吧？”    叶梓萱没有说话只是点了点头。    看到本人同意后，苏越没管现在是被n双眼睛围观，当众将叶梓萱右脚那鞋子褪去，接着又将叶梓萱白色短袜给脱下露出小巧玲珑脚丫子。不过，在这只白皙小巧脚丫上方却出现一大块青色淤青这大煞风景的东西。    见到五岁左右小孩巴掌般大小淤青，苏越有些没好气瞪了叶梓萱一眼：“值得吗？”    叶梓萱苍白精致小脸咬着牙没有说话。    苏越也不是真的说什么都不知道，相反，在叶梓萱看向他下一秒被苏浅浅趁机撂倒，他就猜到这是叶梓萱故意为之的。但就是这样，苏越还是准备走上前去。    当苏越还没有来到人群中央就注意到脸色有些不对劲的叶梓萱，叶梓萱这反应再一次验证了苏越内心想法。    这小妮子搞事起来绝对不会只做一起，她属于连环作案那种。
********************244 苏大小姐认为她还可以再抢救一下********************
    叶梓萱搞事不像一般人，只会注意到眼前不会去思考搞事之后会发生什么。    叶梓萱呢，这小妮子一旦搞事起来，她不仅会思考到搞事该怎么搞才不会引来怀疑，她还会考虑到搞完事后该怎么才能将自己从事件中平安分离出去。    为此，往往叶梓萱要搞事之前，她都会把自己变成受害方，这个受害方并不是说伪装出来的，在大部分因她而起事件中，她确确实实是受害方，这一点也让不了解她的人，几乎猜不到事件背后主使者就是她。    从小跟叶梓萱一起长大的苏越，初期也被叶梓萱这样的小把戏给欺骗了几次，吃了几次亏后他就渐渐培养出了一双叶梓萱究竟是在说实话还是演戏的火眼金睛。    就拿现在这事来说吧，叶梓萱这小妮子崴到脚是故意为之，这一点苏越想想就能猜到，同时苏越也能猜到她本人也想到苏越和苏浅浅不会看不出来。就是想到了苏越和苏浅浅都能看出她是故意这样却依旧这样做的原因，追根到底是为了给那些不了解她的吃瓜群众看的。    她这样做的自信呢，就是抓住了苏越不会在大庭广众拆穿她这点。    事实上苏越的确没有这样想法，在他心中，曾经叶梓萱再怎么调皮捣蛋，在他心中地位还是比路人高的，这也就导致苏越认为没必要说为了给围观路人一个真相，而去拆穿叶梓萱。    当然，要是叶梓萱要是在亲戚朋友面前玩这一套的话，苏越会毫不犹豫拆穿。    明知叶梓萱是故意为之，苏越还是选择没有发现，最主要一个原因就是看到叶梓萱每次受到委屈的模样，他内心就狠不下心。特别是见到叶梓萱白皙小巧脚丫上那一团淤青后，他更加不愿去在意这背后是否是无意还是故意的了。    见到那团淤青，苏越轻轻碰了碰，这一碰叶梓萱忍不住情势叫了出来：“疼......”    听到叶梓萱那强忍着大叫出来的回答，苏越没好气瞪了她一眼：“知道疼还这样做，别人都是吃一堑长一智，这话到你这就变成了好了伤疤忘了疼。”    发现苏越瞪向自己，本来叶梓萱那可怜巴巴苍白脸蛋听到苏越这话顿时红润不少：“我就知道越哥你对我不会坐视不管。”    “你啊，什么时候才能长大。”苏越话是这样说，手中动作却是将叶梓萱一个公主抱抱起，然后不顾周围投来的复杂眼光，朝吕老爷子方向走去。    吕老爷子注意到苏越不久，苏越也发现了他。这不，叶梓萱崴到脚，他想到的法子就是让吕老爷子处理。    吕老爷子虽然是国术大家，但对于像淤青、跌打肿痛这种练武常遇到的小毛病有独特的解决手段，交给他远比送医院来到快来得有效。    不过，在走向吕老爷子之前，苏越路过苏浅浅身边轻轻说了句：“姐，抱歉，刚刚是我有些冲动了。”    对于姐姐那委屈的反应，苏越也不是没有看到，但每次遇到这种情况，他都会选择先站在叶梓萱这一边。    这样做，仅仅是因为叶梓萱每次都算得上各种意义上的受害方。这样做过后，苏越也会选择性向姐姐道歉，不管这个道歉有没有往心里去，他都会这样做。    这就是苏越从小面对姐姐与青梅竹马争斗出现意外后的处理方式。    不同于曾经对于苏越道歉没往心里去，这次苏浅浅听到苏越道歉，内心委屈少了不少。然而就在这个时候，被苏越抱在怀里的叶梓萱却朝苏浅浅做了个胜利者手势，看到这个手势苏浅浅差点没忍住将叶梓萱从苏越怀里抢过来摔在地上。    最后，苏浅浅不断默念‘这次太久没经历大意了，下次绝不会犯这样错误’自我安慰下，苏浅浅脸色这才恢复到平时状态：“没事，毕竟你我都知道小不点也就喜欢玩玩这些见不得人的小算计。”    反复用同一招阴我？就算这次不小心中招了，我也不会就这样如你愿。    这是苏浅浅当前内心最佳写照。    小时候三人关系还没有变淡之前，三人最大的苏浅浅没少被叶梓萱给阴到。那时起初苏浅浅是真的非常委屈，明明同为受害者，可为什么她要受这样委屈。后来经历多了苏浅浅渐渐也就没了这样念头，到后来，无论是事后弟弟道歉还是叶梓萱小把戏得逞笑容，她都没有往心里去。    曾经是心中不去在意也就不会在意，不会在意也就没有这么多情绪。然而现在不同了，重生回来的苏浅浅，虽然没有以往那般自傲，但这并不代表她对叶梓萱这种小把戏依旧没往心里去。相反，因为苏越在场的关系，她会格外的重视。    这次苏浅浅让叶梓萱小把戏时隔多年再次得逞，但她不会像以前那样什么都不说，这次她受到了委屈，那叶梓萱就绝不可能像以前那样平安无事。就算面临两败俱伤结果，她也要从叶梓萱身上趴层皮下来。    苏浅浅回答让苏越有些意外，曾经眼前类似的事又不是没有发生过，除了最初一两次姐姐反应有些过激外，之后那几次姐姐反应都非常平静了，平静到就好像她根本没往心里去的样子。    然而现在......    姐姐这是要跟小妮子撕破脸皮宣战节奏啊......    看破不说破，这是想要在他人面前留下一个好印象最基础的交际手段。    苏浅浅和叶梓萱两人并不是说没有缺点，相反她们的缺点比较明显，但就是这样她们在绝大部分人眼中有着好印象就是因为她们都懂得‘看破不说破’交际手段。    就算两人私下关系再怎么不好，她们也极少会将对方短拿出来计较说事，更多的，是其中一方自动忽视对方为结局结束。    像眼前这种即将撕破脸皮场面，从小到大也只寥寥发生过几次。    身为获胜方的叶梓萱接下来准备享受胜利果实时，听到苏浅浅这话，顿时变得像只被踩到尾巴的猫一样炸毛了。
********************245 我很好奇********************
    对于姐姐和青梅竹马之间那些事，苏越态度一直都是既不煽风点火也不刻意偏袒某人，只要不出事那就随便她们闹，出了事那他才入场。    就像即将发生的口头之争，苏越只需将自己当成围观路人就行了，要是他擅自搀和进去，很有可能成为两人集火目标。    苏越不准备介入，身为馆主的吕老爷子可不想让这么多学员看着他心爱的三四徒弟争吵。    “——咳咳。”    吕老爷子假装咳嗽表示下自己存在感。    刚刚身体上较量几回的苏浅浅与叶梓萱，两人正准备嘴上再来一轮，咳嗽声传来，两人顿时老实下来。    就算两人都没有重生，吕老爷子在她们心中地位依旧很高。这要是加上重生这个因素在里面，两人对吕老爷子更加尊敬。尊敬到在吕老爷子面前，两人丝毫没有任何反驳的心。就算是平时比较闹腾的叶梓萱，当她面对吕老爷子时，也显得异常安分。    见到吕老爷子，苏越、苏浅浅以及苏越怀中的叶梓萱同时喊道：“师傅。”    眼前这位精神抖擞老人，苏越虽然说近几年因为各种事与老人之间联系少了很多，但在他童年时期，老人给予他很多帮助，这些帮助苏越一直铭记于心。    看到三位徒弟都乖了下来，吕老爷子脸上笑容都快要溢了出来但随后想到最小徒弟脚受了伤，收起了笑容：“跟我来。”    苏越看了大师兄方向一眼，发现大师兄不知什么时候离开了训练厅，没有找到大师兄，苏越神情有些无奈跟在姐姐后面回到休息室。    苏越一行人前脚离开训练大厅，后脚训练厅气氛瞬间爆炸。    “刚刚那个少年是谁？”    “他怎么就这样抱着四师姐？？”    “你刚刚有听到吗？他刚刚喊三师姐为姐姐？？？”    “......”    那些不知真相的新进学员们讨论着苏越身份，而这些学员之所以讨论这个，这里面或多或少对苏浅浅和叶梓萱都有那么一点心思。    吕氏健身馆之所以会有这么多学员，其中最主要的原因就是苏浅浅和叶梓萱的回归与加入。    苏浅浅和叶梓萱先后回来那一天，健身馆学员并不多，算上她们以及大师兄也就十个人不到。然而在这短短半个月不到的时间里，如今健身馆学员数量已经超过了三十。    人数增长最关键原因老学员的推广以及新学员好奇和口头传播，这导致短短半个月时间不到，健身馆学员人数翻了个倍。    面对众多新进学员的好奇，这个时候那些老学员就有声音了，特别是其中还有位跟苏越同期学员。    “他就是馆主的二徒弟。”    “他也是你们三师姐的亲弟弟以及四师姐的青梅竹马。”    通过老学员科普了解到真相的新进学员们，特别是那些对叶梓萱有点心思的人，听到这里表情一个个都显得有些绝望。    其中一位颇为年轻的新进学员喃喃道：“青梅竹马？这个世界还真存在这种关系？”    听到这话的老学员还补了句：“不仅有，苏越师弟跟梓萱师妹还是同家医院同间产房同年同月同日同时同分生的那种。”    这位新进学员听到这里，脸色一片惨白。    这位学员加入健身馆最主要原因就是被叶梓萱与苏浅浅切磋引起好奇，之后被叶梓萱那灵动小巧身姿所吸引，之后冲动之下他便报名加入健身馆，加入健身馆后呢，他很快就有了与叶梓萱交流机会，那一次交流让他感受到这位身材娇小玲珑的师姐性格也非常好，如此一来，他就无法自拔喜欢上了她。    如果说健身馆设立个新进学员最努力排名，这位稳稳前三，他之所以这么努力，最主要原因就是争取通过自身努力来创造更多与叶梓萱接触机会。    努力或许不一定成功，但不努力一定不会成功。    这是这位新进学员人生准则之一，可他万万没有想到，他暗恋得女孩竟然有一位天生关系简直逆天的青梅竹马。    老学员发现他的话让新进学员陷入某个死胡同里，他接着说：“放心，你也不是没机会，苏越师弟和梓萱师妹天生关系虽好，但两人实际上关系并没有你想象的那么亲密。当然，我这番话是建立在几年前，这几年他们关系变好了还是变得更坏了啥的我就不知道了。”    新进学员听到老学员这话内心才稍稍好受点：“谢谢师兄安慰，等会午饭我请客。”    “谢谢你的好意，不过师弟我得提醒你。虽然说苏越师弟跟梓萱师妹关系并不要好，但梓萱师妹对其他男性态度更差。你可千万别被梓萱师妹表面态度给骗了，这是身为过来人的师兄给你的忠告。”    “嗯嗯，师兄我会注意的。”    看到新进学员那认真听进去的模样，他内心却无奈摇摇头。这位新来的刚刚表面给人认真听得模样，实际上他内心八成没有把他的忠告当回事。现在的年轻人，不少是不撞破南墙不回头类型。    算了，他这个老人家操心那么多干嘛，安心看戏就好了。    苏越最后离开训练厅，对于他刚离开训练厅就突然活跃起来的气氛，他听到声音那一刻就猜到了原因。    又要莫名成为一些人眼中的情敌了......    莫名其妙成为他人心中情敌这事，自从苏越读高中就没有体验到。然而在初中时期，凭借他和叶梓萱关系，他因此没少被同班或者同校男同学针对。    这个时候，苏越发现耳边传来笑声，顺着笑声看去，他看到怀里的青梅竹马正捂着嘴偷偷笑着，听到笑声特别是青梅竹马发出的苏越感觉有什么东西在他心脏上爬行，他瞪了叶梓萱一眼，叶梓萱却丝毫没有注意到依旧偷笑着。    叶梓萱笑声就如同蚂蚁在苏越心脏爬动一般，忍了几秒钟过后苏越忍不住问：“笑什么？”    因为偷笑的原因，叶梓萱精致小脸颊不像刚才那般苍白，听到苏越问话，叶梓萱笑的更厉害了。不过她注意到现在要是笑出声会引来师傅注意，所以她只能捂着嘴争取不让自己发出声，然而这捂嘴不笑出声举动，这更加刺激到苏越心中的好奇。
********************246 戏精的两人********************
    好奇归好奇，苏越还没有到为了心中好奇而不顾明知是小妮子圈套而不顾的地步。    见苏越没有继续问下去的动作，叶梓萱也没有继续刺激苏越。    叶梓萱也明白，既然这次没有利用这个机会让苏越过线，那说明她在他心中地位确实没有小时候那般高。这种情况要是换做小时候的话，不说百分百，叶梓萱认为最起码有八成可能性苏越会打破砂锅问到底，然而现在他没有进行问到底，原因就只有一点，那就是她在他心中确实不像小时候那般亲密了。    虽然很早就知道这点，但刚刚再一次亲身体验到了这一点，叶梓萱心中还是有些失落的。只是眨眼间功夫，叶梓萱就把心中失落甩出去，剩下占据她神经是右脚传来的疼痛。    跟随吕老爷子来到一间有些刺鼻药味的房间，这间屋子就是吕老爷子平时给那些跌打摔伤的健身馆弟子学员进行临时处理的房间。    这个时候，苏越发现消失在训练大厅的师兄出现在房间中，他的身前还有一盆热腾腾的热水。    “越娃，将萱儿放在那边。”吕老爷子留下一句话后便走向他平时摆放药物位置去准备暂时缓治崴伤的药物。    苏越呢，将叶梓萱放在椅子上准备离开，这个时候叶梓萱却突然拉着他的衣角。    苏越看向叶梓萱，发现她眼泪汪汪看着他：“怎么了？”    叶梓萱可怜兮兮说：“越哥，你能不能请师傅不要配吃药的方子。”    “......”    苏越想起来了，在吃药方面叶梓萱跟他一样，不管是西药还是中药，他们对药都有着轻微反感。这个反感，具体指的是吃药要是没有缓冲硬是直接吃的话，吃下去不到五分钟将会全给你吐出来。    因此，从小叶梓萱生病了还是啥的，大部分时间她宁愿打针也不愿吃药。    “师傅他老人家脾气你又不是不知道，我怎么可能在这种事让他改变主意。”    苏越这话并不是说吕老爷子脾气属于任何方面独断专行，吕老爷子这个倔起来十头牛都拉不回来表现只会出现在关心亲人身上，而且这个亲人一般指的是苏越这几个。    吕老爷子对其他人，几乎没有表现出不容置疑态度，面对苏越几位徒弟，这种态度就会时不时会出现。    对此，苏越谈不上讨厌也绝不会喜欢。    叶梓萱抿着小嘴一副快要哭出来的样子，看到这一幕的苏越头有点大。    很快，苏越就在叶梓萱这无声的求助下败下阵来：“好了，别表现一副受了莫大委屈的样子，等会我去厨房兑点糖水，你吃了药喝点糖水心中会好受很多。”    吕老爷子那边行不通，这边又在玩套路，明知这是叶梓萱故意表现出来给他看的，但苏越还是无法装作毫无办法样子，答应下来的他只好从中选择一个折中办法。    这个折中办法也并不是说完全可行，这个方法对苏越吃药方面效果拔群，但对叶梓萱效果就没那么大了。    苏越记得，小时候有一次叶梓萱按照她的法子吃了药喝了糖水，结果可依旧将吃药前后半个小时吃的东西全都给吐了出来，那次事后叶梓萱还专门跑来对他抱怨说这个法子一点效果都没有。    当然，那次只是例外，后面有一次这个方法还是有一定效果的。不过后来与叶梓萱关系渐渐淡了不少后，她生病吃药问题苏越也就没有关心那么细腻了。    听到这里，叶梓萱刚刚还一副可怜兮兮并且泪珠还在双眼打转仿佛下一刻就要留下来的模样顿时变成了一个小孩得到心爱玩具而露出开心满足笑容的样子。    “我就知道越哥你不会坐视不管！”    要不是身体不便，叶梓萱很想利用这个机会给苏越来个爱的抱抱。    其实对于重生回来叶梓萱来说，对服用药物轻微敏感这个问题已经治好，她现在之所以表现出来很怕吃药的样子，最主要就是想要试探苏越态度。    要是苏越态度在她问出这个问题后敷衍了事或者毫无办法样子，那说明她这半个月时间的努力并未起到多少效果，之前她的想法全都是个人妄想罢了。    如今苏越回答亲自向叶梓萱证明了，她这半个月的努力并没有白费。其他不说，单凭苏越刚刚态度就可以说明一点，那就是苏越对她并不像初中时期那般应付了事了。    由于重生的影响，叶梓萱只能隐约记得，在初中毕业前，苏越和她之间的关系没断过，但初中这三年时间里，是他们关系变淡最快的时间。    举个例子。    初一那一年苏越和叶梓萱经常还会一起上下学，到了初三，他们几乎一个星期才出现一两次这样情况。这种情况大部分还是建立在不想让家里长辈看出两人关系出现问题才这样做的。    当然，叶梓萱这样做并不是单纯测试下她在苏越心中地位具体是怎样的，另外一个附带目的就是刺激下苏越身边那位身为电灯泡却一点没有电灯泡自觉性的某人。    冷静下来的苏浅浅突然发现叶梓萱好可爱，或许在苏浅浅所有认识的人眼中，也就只有叶梓萱才会像刚才那样耍些并不紧要的小心机以及小手段。    再说了，叶梓萱耍这些小心机小手段时候，为了不让她人怀疑到自己头上，通常她都会把自己给赔进去，这种伤敌一千自损八百手段，也就叶梓萱能想出来了。    这样一想，苏浅浅心中更是舒畅，现在的她将刚刚被叶梓萱摆了一道郁闷与怨气一扫而空。此时苏浅浅胸腔剩下的，就是该如何关爱下她这位相争相斗十多年的妹妹了。    这几天，苏浅浅想了很多同时也明白许多，其中一点就是她确立了未来在弟弟身边她是一个怎样的身份。    妻子？恋人还是姐姐？    这些身份或许都是，但目前苏浅浅唯一能想且必须做到的就是姐姐这个身份。至于其他两个，那就只能等到她做好姐姐再慢慢实现。    之前的她，就是上来就以妻子或恋人为目标，结果忽略了姐姐，导致她一系列付出并没有得到太多回报。    如何做好姐姐？    这个问题真要细究起来很多很复杂，目前苏浅浅所要面对只有一点，那就是把叶梓萱当成她妹妹来看待。    身为一名合格的姐姐，不能区分对待身边至亲之人这点是必不可少的。    以前就不说了，现在以及未来，苏浅浅对苏越态度也没啥大问题。但是，面对叶梓萱这点上，苏浅浅这个做姐姐的可以说很不合格了。    或许是两人天生八字不合，从苏浅浅认识叶梓萱以来，除了有关苏越事外，其他方面两人很少达成共同想法，没有共同想法那就代表有分歧，有分歧就有矛盾，有矛盾就有争论。    要不是苏浅浅和叶梓萱都属于比较苏越脾气类型，两人都大致知道苏越对争论心中底线在哪，不然要是将她们在苏越不在场争论事情曝光出来，苏越铁定要发火。    就是在这样情况下，苏浅浅一度认为她和叶梓萱这辈子都不会成为知心朋友。    事实上，苏浅浅重生前，她和叶梓萱关系也没有缓和，甚至由于两人身份差距越来越远，两人关系几乎变成了路人。    重生后苏浅浅也就是抱着那样的态度，在对待叶梓萱问题上没有想过太多，下意识将年轻不懂事时期态度拿来借用。当苏浅浅真正经过仔细思考后，她才醒悟明白，想要改变自身在弟弟心中印象，那对叶梓萱态度改变这点是必不可少。    因为。    苏浅浅比任何人都明白，弟弟心中最反感态度中就有联合外人欺负自己人。    谁要是犯了这一点，那在他心中好感就很难达到正了。    这也可以说明只要叶梓萱不犯这一点，那她在弟弟心中永远都是自己人。别看他现在对叶梓萱不理不睬，要是叶梓萱真正出了什么问题，他绝对是第一个站出来帮她解决问题之人。    这样说来，只要苏浅浅在面对叶梓萱能做到身为正常姐姐该有的态度，那她也就能从侧面刷着弟弟好感。    相对于面对弟弟这位表面憨厚如熊实际狡猾如狐的矛盾存在体，那叶梓萱这小妮子单纯就跟小白兔似的。    别的不说，苏浅浅有那个自信，只要她有心跟叶梓萱打好关系，那这事就没有失败这一说法，打好关系后把叶梓萱卖了对方估计还傻呵呵帮她数钱呢。    这头奶牛在想什么呢？按照似曾相识正常展开不应该是站出来侧面调侃自己还是个还没长大的小孩子吗？她那样做之后，自己不去计较的话，既能在苏越心中留下个‘梓萱这丫头懂事了’印象，还可以再一次证明苏奶牛才是真正不懂事那个。    苏浅浅的无动于衷不配合让叶梓萱心中小算盘落空，不仅如此，她还能从对方眼神中看出一种之前从未出现的眼神。    这眼神的含义好像是......关爱？？？
********************247 想创立游戏公司的苏浅浅********************
    房间行为叶梓萱也注意到了，但她现在只能眼睁睁看着他们离开。    来到药房外，苏越神情有些疑惑问向苏浅浅：“姐，有什么事不能在房间里说吗？”    苏越心中很是疑惑，姐姐究竟要跟他说什么才会把他单独叫出来。而且还是当着叶梓萱面这样做，要是这次苏越没有得到实质性答案，那他等会就会面临叶梓萱不依不饶的追问。    苏浅浅轻轻深吸一口气，随后说：“小越，短时间你有没有具体想要做的事？”    本以为姐姐会说什么，苏越万万没想到她会问这种问题。    苏浅浅这话让苏越更加疑惑了：“暂时还没有，怎么了？”    姐姐怎么又不正常起来了？？    按照苏越对自己这位姐姐了解，不到特殊时期她是不会问他刚刚这类问题的。这种换做是其他姐弟正常话题放在苏越与苏浅浅身上那就不正常起来，之所以不正常是因为自从两人关系变淡之后，两人私下从未有一次讨论过这样的话题。    苏浅浅想了想，白皙动人脸蛋露出些许犹豫神色，最后还是开口说：“我打算创建一家游戏公司，我想让小越你来当老板。”    这下，苏越脸上的疑惑一览无遗：“游戏公司？让我当老板？”    “姐，你是不是......”苏越接下来想说脑子烧坏了，但他及时忍住没有说出口。怎么说他现在人设是一位普普通通，没有特别突出优点的高中毕业生，口头嘲讽一位各方面都很优秀的小天才，这不是自找不自在嘛。    随之苏越改口说：“姐，你这种问题应该是去向爸说，而不是跟我。”    苏越在感到疑惑的同时也很好奇，先不说究竟是因为原因刺激到姐姐有创立公司的念头，姐姐她脑子究竟想到了啥才会去想创立一家游戏公司。    苏越这话并不是说游戏这行业不赚钱，但问题是目前除了几款网游世界知名外，单机游戏方面没有一家游戏公司有拿得出手作品。单机游戏最大的敌人盗版问题，尽管华夏对盗版进行了多方面打压，让盗版不再是大问题，然而就是这样，华夏单机游戏这块招牌早在几年前被几家捞钱的游戏公司给搞臭了。    想想看，在人数众多的华夏，没有了盗版威胁，一款单机游戏就算再烂，在宣传到位情况下依旧还是有人玩。而且往往这种烂到底游戏制作成本不高，制作周期也不长，在吃瓜群众眼中暴死的销售量数据下，实际上该游戏公司还是有的赚。    正是华夏单机游戏最初发展那几年是这样的情况，之后被曝光后，那些购买正版的游戏玩家们这才纷纷醒悟，这才让那些劣质游戏没有市场。    在经历了这般风潮过后的华夏单机游戏市场，后来出现了不少良心单机游戏作品，但在经历了劣质单机游戏消费情怀时代游戏玩家眼中，对于华夏单机游戏已经不再抱太多希望与奢求，这导致这些良心单机游戏销量都不高。    与那些劣质单机游戏想比，这些良心单机游戏制作方面可没有尽可能偷工减料这一说法，付出与回报得不到正比，导致该游戏制作公司最终退出单机游戏市场。    虽然苏越脑子里保存着n款来自地球经典单机游戏，但他并没有拿出来，这些年来，他一直身为吃瓜群众默默看戏着。    不过正如苏越所说的那样，姐姐不管因为什么缘由想要建立一家游戏公司，那她去找老头子是最好的选择。    老头子既有经验又有实力，只要过了他那一关，那建立游戏公司一切问题都不再是问题。    苏浅浅思绪很久，最终轻轻咬着她那滑嫩嘴唇：“小越，这些年你暗地做的事我都知道......”    到这，苏浅浅决定向弟弟摊一部分牌。她不摊牌的话，那接下来就很难让弟弟相信。    “？？？”    “......”    或许是做贼心虚，又或者说被人拆穿心底秘密，总之苏越现在听到苏浅浅话后，一时之间找不到话来接。    穿越到这个世界十多年来，苏越并不是什么都不做，相反，在这十多年来他默默做了很多，只不过很少被人知道或者知道的人也装作不知道的样子。    至今为止，除了娱乐这块，苏越差不多已经将他从地球带来的先知、文化差优势差不多转换为实质产业，这个实质产业就是他父亲公司。    物质生活已经不再是他人生一大问题加上本身没多少先知优势，这让苏越这个穿越者一时迷茫起来。    未来该干嘛？继承家里产业还是自主创业？暂时不考虑那么久远，体验下大学生活再说。    迷茫与逃避让苏越对未来没有实质上的规划，现在的他，可以说跟穿越前的生活类似，都属于过一天是一天类型。    如果不是苏浅浅今天提到相关问题，苏越下意识是不会去思考类似问题的，就算想到了，他也会刻意去回避。    这下轮到苏越想了很久，想来想去并没有想通的苏越幽幽说：“姐，你在说什么我怎么不知道？”    最终，苏越还是企图蒙混过关。    他做的那些事，瞒不过父母这是在他考虑之中，但要是连姐姐都瞒不过，那苏越就得怀疑他的保密工作是不是做的太失败了点。    经历最初有些忐忑后，此时苏浅浅渐渐放松下来，特别是当她见到弟弟招牌式装蠢后，直接“噗呵”一声笑了出来。    “小越，企鹅微信、博文、宝掏、ac......”    “停停停，姐你不用全都说出来，我知道了，说吧，你想让我做什么？”    苏浅浅刚开始说了目前华夏互联网最火的几家网站，苏越就打断她继续说下去。    在苏越看来，姐姐既然能接连说出这几个跟他扯不开关联的词语，那说明她最起码也知道些什么，无论她知道多少，只要她确定他参与其中一点，那就足够让她找到他谈刚刚问题了。    还有一点就是，在得知姐姐知道些他多年隐藏起来的东西后，苏越内心莫名舒坦不少。
********************248 你得先和我约法三章********************
    从古开始，华夏就是世界文化领导者。不过随着近代来临，由于华夏最后一个封建王朝清在执行‘闭关锁国’国策下，导致华夏在发展文化方面陷入落后，落后即挨打，近代史中的华夏，几乎成为人人可欺国家。好在后来国家新政府领导下，华夏又重新站了起来。    在华夏重回世界之巅这段时间里，诞生了一家被称之为东方奇迹的公司。    君越集团，一家成立不到二十年，如今却站在世界顶端的经济集团，它用自身存在以及发展史告诉了世界，奇迹并不仅仅存在幻想之中。    就在今年最具权威财富机构发布的财富杂志上，君越集团年营收入第四年蝉联世界第一。    这样一个被业内人士认为无法复制的商业奇迹，谁都想不到这个商业奇迹真正发起者今年才十八岁，是一位即将踏入大学的大学生。    对于父亲创立的公司，其实苏越当初也没有想到公司在父亲领导下发展到这一步，苏越在其中担任的角色仅仅只是创意发起者，具体执行还是父亲以及他的一众兄弟伙伴去执行。经过这近二十年发展，最终才走到如今这一步。    没有具体亲身经历，苏越对于商业这块见识大部分还停留在纸上谈兵这个阶段，没有具体操作的他，面对姐姐提出的创立公司提议，他能做的最多就是向当初与父亲‘默契’合作下，给姐姐提供一些与众不同的创意。    到目前为止，苏越穿越重生携带的先知优势虽然所剩不多，但游戏这块嘛，他还是有信心凭借脑海的记忆将姐姐这只菜鸟给扶起来的。    苏浅浅好似明白弟弟这话真正表达的意思，但她这样说真正目的却不是弟弟所想的那样：“小越，就如刚刚我说的那样，你来当老板。”    姐姐再一次提出他当老板，苏越顿时就想不明白了，姐姐为何执着于此：“姐，我当老板那你呢？”    当然是老板娘啦！    这话苏浅浅也只是心中想想，她现在肯定是说不出口。    “当然是总经理。”    “......”    苏越这才醒悟，他刚刚将老板和总经理混为一谈了。老板可以是总经理，但总经理并不一定是老板。老板说白了就是投资方，绝大部分投资方在投资时顺其自然会附带一些身份。    那么问题来了，既然姐姐意思是让他当老板，老板一般又是投资的代表，那岂不是说......    “姐，你该不会是想让我投资与你一起创立游戏公司吧。”    苏浅浅点了点头。    苏越捂脸一副‘我怎么就没想到’的样子。    “姐，既然你都知道那些，那也应该知道我现在手上的钱并不多。其他人要是找我合作建立公司，我这点钱或许够看，但姐你嘛......”    “我不相信姐姐你创立游戏公司目的就只是为了玩玩......”    虽然说苏越手中的小金库有九位数，但这个数量跟老头子名下以及手中掌握的资金比起来，那简直就是九牛一毛。    就如苏越说的那样，这要是像贾哲这样的人来找苏越合作创间公司，苏越手中这几个亿资金不可忽视，但问题是现在找她的人是他姐姐。    难道说堂堂财神千金首次创立公司，创立资金是个亿级别？这要是加上游戏公司这种烧钱行业，个亿创立资金放在姐姐天生自带身份面前，真的是不够看。    “我当然不是想让小越你拿出你的小金库来投资我，我只是想让你去爸说声，你和我想创立家游戏公司，那样父亲自然会给我们创业基金。”    “......”    这跟用我小金库来投资有什么区别？？    苏越有些懵，姐姐说来说去，说到最后还是要他出面。很快，苏越仿佛想到了什么。    没想到啊，没想到，平时蛮高傲的姐姐也竟然会有这样的小心思。    姐姐创立游戏公司这事上，要是没他参与的话，就算老头子同意了，那只要姐姐不提出动用她那部分家产情况下，她拿到的创业基金绝对不超过十亿。如果说拉上苏越一起的话，凭借苏越这些年暗中积攒下来的声望，千亿创意资金都有可能拿得下来。    问题是苏越会同意吗？他真要是同意的话，岂不是跟他这些年来生活理念相违背了嘛。    “姐，你找我当老板目的单纯是这样的话，我可以跟父亲打个招呼，请父亲在钱这方面放宽点，这样你也就不用担心父亲会小气了。”    既然是姐姐这些年来首次开口请求自己，苏越怎么说也得帮她将这事处理得妥妥帖帖才行。妥帖归妥帖，但要是要拉他入场的话，那就告辞不送。    “小越，我找你当老板自然不只有这一个原因，还有一点就是让小越你关键时刻提醒下我。你也知道，这是我第一次实践操作，我不想轻易失败。”    以上这些话纯属苏浅浅胡扯，重生前的苏浅浅虽然谈不上老狐狸，但绝对也不能算菜鸟。她真要是独自创立一家游戏公司的话，凭借重生带来的记忆，苏浅浅在游戏行业混得风生水起还是非常简单的。    苏越还没来得及回答，他就看到姐姐白皙动人脸蛋那一副可怜巴巴表情。看到这一幕的苏越，再一次用着捂着脸一副‘我很头疼’模样。    “......”    怎么姐姐也来梓萱小妮子那一套了......    明知姐姐当前这个态度很古怪，明知答应了姐姐自己就很有可能跟平淡生活告别，明知姐姐可怜巴巴表情很有可能是故意装出来的，但就是这样苏越还是说：“答应你可以，但姐在这之前你得先跟我约法三章。”    苏浅浅很兴奋说：“小越你说。”    “第一，不到万不得已时刻，不要来找我寻求援助，姐你既然打算开家公司，那也知道这家公司是你这个总经理说的算，我这个老板也只相当于镇场子而已。”    “这没问题！”    “第二，在没有经过我的同意下，决不能将我身份暴露出去，一旦违背这点，视事情严重性，我会采取不一样的措施，这个措施姐只需明白要是事情严重，我会退出公司不再给予你任何援助。”    “这也没问题！”    “第三，在没有违背你和我利益下，我对今天约法三章有最终拓展权。”
********************249 傲娇毁一生********************
    当苏越和苏浅浅先后离开房间，房间里的叶梓萱一直将注意力放在门外。将外敷药准备好的吕老爷子，见到小徒弟那望眼欲穿的表情，心中有些无奈说：“既然那么在意，为何不跟他坦白呢？”    虽然说眼前这位关门徒弟是吕老爷子几个徒弟中性格最调皮、做事最不认真的一位，但吕老爷子打心里喜欢她。    为何？    原因很简单，这位关门徒弟是吕老爷子开心果。每次看到她，吕老爷子心情总是非常开心。    但从吕老爷子角度出发，他更愿意看到一位做事莽莽撞撞、轻易放弃但毫无心机的惹事精，也不愿见到听话懂事但被世俗烦恼的乖徒弟。    听到吕老爷子声音，叶梓萱回过神来，此时叶梓萱表情强露出笑容：“师傅，坦白什么呀，我和越哥有什么好坦白的。”    识破徒弟笑容是在强装，吕老爷子内心更加无奈，但就是这样，他却不能干涉太多。    年轻人有年轻人的想法，他这个老骨头就不要擅自插入进去指点江山为好。    “你啊，从小做事就口不对心，明明比谁都在意越娃，但表现出来的模样却很嫌弃他一样。”    当局者迷旁观者清。    在相处时间上来说，相对于大徒弟，吕老爷子和他的二三四徒弟相处时间并不多，然而在这个短短一到两年的时间，除了二徒弟那几乎外人谁都解不开矛盾性格外，三四徒弟性格他到是了解个透彻。    其中最小的四徒弟，她性格非常典型的属于那种表里不一类型，用现在年轻人口中词汇来说就是傲娇。    四徒弟做事往往第一时间会给人不可理喻感觉，但实际上认真分析下你就会发现，她做的事有时候虽然不可理喻了点，但她这个不可理喻往往是建立在周围能接受的地步。就是这样，在成年长辈都能接受情况下，同龄人或者年龄相差不太大人眼中对她的行为很讨厌，这种行为让她在这些人心中印象很差。    凡事几乎都有例外。    四徒弟的青梅竹马也就是吕老爷子的二徒弟，他对四徒弟绝大部分行为都处于一种近乎包容接受心态，这种不符合年龄的成熟懂事性格本应该让四徒弟跟二徒弟关系很好才是，然而事实上两人关系并不算太好。其中原因嘛，四徒弟性格占据大部分原因，另外一小部分则是二徒弟性格分摊。    对于四徒弟和二徒弟之间的破事，不仅仅是吕老爷子看得通透，双方的家长也非常清楚，然而这有什么用呢？面对表面听话乖巧实际各有主见的孩子，他们这些长辈开导根本起不了太大作用。    要不是时隔好几年没有见到四徒弟，吕老爷子估计也不会说出这番话。    吕老爷子本以为四徒弟听到他这番话会像小时候那般倔强说没有，他没想到四徒弟表情因此变得更加低迷起来：“师傅，你说我现在弥补还来得及吗？”    吕老爷子一愣，随后安慰说：“当然来得及，以我对越娃的了解，他并不是像你想象中那样小气的人。”    对于吕老爷子来说，他收的四位徒弟对他有不同的意义。    大徒弟憨厚老实、二徒弟成熟懂事、三徒弟乖巧听话、四徒弟机灵调皮。    每一位徒弟都给吕老爷子带来不一样的感受，也正是他们，才让吕老爷子将健身馆开到现在。    当然，四位徒弟给吕老爷子带来开心的同时，徒弟之间的矛盾也让他这个做师傅的头疼。其中最让他纠结的就是二三四徒弟之间那剪不断理还乱复杂关系。    每次看到他们吕老爷子就会想到这几位徒弟面对他相互关系是一套，背着他关系又是另外一套态度，吕老爷子就不禁升起他这个做师傅的好不尽责。    现在好了，四徒弟在这事上主动退一步，他这个做师傅怎么说也得鼓励一波。    吕老爷子鼓励不仅仅是口头鼓励，他更是用行动来支持四徒弟。    在给四徒弟崴到伤口处敷好药后，苏越和苏浅浅两人也暂时讨论完回到房间。    四位徒弟时隔多年再次聚在一起，吕老爷子这才开始说出召集他们真正目的。    “这次让越娃、浅浅以及萱儿你们来呢，本来为师是打算在健身馆成立七十年这个特殊日子闭馆。”    苏越、苏浅浅、叶梓萱以及吕华（大徒弟）安安静静坐在吕老爷子身前听着他讲话。    “或许你们会疑惑为师为何会做出闭馆决定，这背后有诸多原因，其中最主要就是前些年健身馆一直没什么人来，为师认为与其就这样拖下去还不如趁早了断，这样为师也能真正安心养老。”    “但这些天以来，浅浅和萱儿给为师很多惊喜，这些惊喜让为师临时改变了主意。”    听到这里，吕老爷子大徒弟吕华那张天生自带凶恶脸神色惊喜的说：“师傅，你终于不打算闭馆了？！！”    吕老爷子大徒弟身份有些徒弟，不同于二三四徒弟有个幸福美满家庭，大徒弟吕华是个孤儿。不知父母是谁的吕华，要不是小时候在街上捡垃圾被吕老爷子发现并收养的话，他或许活不到现在。    为此，对于这个让吕华这个本无依无靠孤儿感受到家的温暖地方，他内心有多重视可想而知。    吕华一直待在吕老爷子身边，对于师傅闭馆决定他不可能不知道。就是在知道这个消息后，吕华曾经多次劝师傅。    为了劝师傅，吕华曾偷偷瞒着师傅联系苏越他们，让师傅最喜欢的几个徒弟一起劝劝，但这行为还没执行就被师傅警告。从小就非常听师傅话的吕华，只好放弃这个想法。    后来吕华得知师傅闭馆缘由，曾暗中努力为健身馆招收新成员，但最终失败，万般无奈下，他只能接受现实。    直到半个月前两位师妹的回归，特别是两位师妹的改变，让吕华看到了希望。死灰复燃的吕华，还没来及找两位师妹商量劝师傅收回决定就听到师傅主动提出收回闭馆决定，听到这消息的吕华别提有多高兴。
********************250 我会把他们打得满地找牙********************
    短暂解释了缘由，吕老爷子开始进入今天真正主题。    “小华、越娃，现在你们对上浅浅和萱儿有多少把握胜过她们？？”    吕华与苏越相互看了眼。    吕华回答：“四六开，我四师妹们六。”    苏越回答：“五五开。”    吕老爷子仿佛猜到两位徒弟会这样回答，在他们刚回答完他就说：“小华你还是那么低估自己，至于越娃，为师问相关问题，你的回答永远都是五五开。”    听到吕老爷子那饱含深意话，苏越当做没听到一样，只是傻呵呵笑了笑。    “那你们知道其实你们还有个师叔吧。”    苏越等人都点了点头。    “那你们也知道为师与你们师叔有个每隔十年较量约定？”    苏越他们再次点头。    吕老爷子国术来自于家族传承，在他那一辈，他并不是唯一传承，吕老爷子还有一个弟弟，吕老爷子弟弟也将吕氏国术继承了下来。不过不同于吕老爷子继承了家族世代经营的吕氏健身馆，他这位弟弟选择离开独自闯荡。    这样一说岂不是有种既视感满满画面，按照一般剧情正常展开，吕老爷子弟弟离家闯荡背后有出人意料的原因，吕老爷子提到这个接下来就是他弟弟学成归来踢馆展开？    事实上剧情也差不多，不过其中真相并没有想象中那般冲突尖锐。    吕老爷子弟弟离家闯荡并不是被家里驱赶的，他对吕老爷子也没有任何恩怨。当然，吕老爷子提到他弟弟，目的嘛的确跟切磋较量有关系，不过没有想象中那般恩怨局罢了。    吕老爷子和他弟弟之间的较量缘由呢，完全是吕老爷子弟弟在离家闯荡前，两人喝醉定下的约定，约定大致意思就是。    两人这一代切磋较量互有胜负，吕老爷子弟弟这一离家，因家规限制，以后在一起时间就非常少了。那两兄弟习以为常的切磋较量就保留到下一代。    结果呢，吕老爷子子女对继承家族文化一点兴趣都没有，而吕老爷子择徒方面又是精益求精类型，在收苏越为徒前，除了养子吕华外，他就没有其他拿得出手徒弟。    面对与弟弟之间的约定较量，到目前为止，吕老爷子别说赢过一次了，他一次都没有履行当年约定。    好不容易一下收了三个天赋不错的徒弟，然而这三个徒弟天赋是有，但一个比一个会摸鱼，吕老爷子曾经也试图努力过纠正三位徒弟思想，但最终都失败了。    也正是那个时候，吕老爷子内心真正放弃与弟弟之间的约定。    正是这样，吕老爷子原本打算趁健身馆成立七十年这个日子，选择闭馆退休的同时也将健身馆掌控权转交给弟弟。    可苏浅浅和叶梓萱的改变，让吕老爷子重新燃起了希望。    这次，吕老爷子希望他这几个徒弟完成一次他与弟弟年轻时许诺的约定。    在听完吕老爷子大致讲完他与弟弟约定前因后果后，吕华立即表态：“师傅，在与师叔弟子较量中，我一定全力以赴为师傅赢得胜利！！”    由于吕华面色天生自带凶恶之气，再配上他那暴躁大嗓门，要不是苏越及时捂着耳朵，这么近距离听到师兄大嗓音，怕是他耳朵要聋上一段时间。不仅苏越及时捂上了耳朵，苏浅浅和叶梓萱也在第一时间这样做了。    见到苏越、苏浅浅以及叶梓萱捂着耳朵模样，吕老爷子瞪了吕华一眼：“小华，不是跟你说过，越娃、浅浅、萱儿他们在场时，小声点吗？！！”    由于心情太过兴奋，吕华刚刚语气的确要比平时大上不少，他转头见到师弟师妹们捂着耳朵样子，讪讪笑了笑：“对不起呀师弟师妹，刚刚师兄太过兴奋忘记了这一点。”    听到师傅想让他们去跟师叔徒弟切磋较量，吕华打心底高兴与兴奋。    从小在吕氏健身馆长大的吕华，今年快三十了。对于师傅与师叔之间的十年之约，他遇到过两次。这两次吕华亲眼见到，师傅面对师叔以及他的徒弟们时露出的苦涩笑容。    每次过了约定之日后的几天时间里，师傅他心情都不会很好，这些师弟师妹或许不知道，但他这个做师兄的却清清楚楚。    早在上一次约定，吕华很想替师傅接下，然而师傅却根本没给他这个机会再一次放弃了。    吕华还记得，十年前师叔其中一个徒弟来到健身馆时所表现出来的轻视态度。当时要不是师傅提前警告过他，不然当场吕华就要向对方提出比武要求了。    现在回想起来，吕华心中依旧很气，不过这次不同于上次那对方无可奈何，他这次终于有机会光明正大让对方认识到做客的基本态度。    “越娃、浅浅、萱儿你们意见如何？”    苏越耸了耸肩：“我随时没问题。”    师叔那事苏越自然是知道不少，上一次师叔带着他徒弟来健身馆的时候，他也在场。师叔众多徒弟里，其中有一位神情态度苏越到现在都记得很清楚。    “上一次师傅是因为我和梓萱不上进的关系，再一次违背了与师叔之间约定，这一次师傅你完全没必要担心这个，我和梓萱绝对不会拖小越和师兄后腿。”    了解一个人，除了本人外还有就是他的对手。    之前与叶梓萱切磋较量中，苏浅浅留了后手，她也知道叶梓萱没有用出全力，既然双方都隐瞒了实力，那么接下来与师叔徒弟切磋较量，她们自然不会是弟弟和师兄累赘。    “浅浅姐说的没错，虽然我崴到脚了，但只要我好了，这次绝对帮师傅找回场子，让师叔看看，师傅你这位关门徒弟大杀四方场景！”    相对于苏浅浅心平气和的态度，叶梓萱这语气就有些跳了。    由于重生前叶梓萱错过了接下来吕老爷子与他弟弟之间的约定，导致她对于师叔与师叔徒弟们并不熟悉，但这并不阻碍她完成师傅心愿的态度。    徒弟们纷纷表态支持赞同，吕老爷子由衷感到开心。接下来与弟弟之间的约定切磋，无论输赢，吕老爷子都将无悔。
********************251 不断自我改正的苏浅浅********************
    6月22日，对于华夏低中层手机发烧友来说，这是一个值得关注的一天。    这一天，大米公司不仅将在网上发售大米中国风系列最新款，线下同时也会随机放送出该款特别款购买资格。这也导致，到这一天华夏各大城市大米官方直营店在还未开门情况下，门口就已经排起了人。在那些人口聚集消费水平高的城市，排队人数更是数十上百。    渝城作为踏入二十世纪以来发展最快城市之一，生活在渝城的居民生活水平直追华夏其他几座一线城市。特别是渝城是大米手机本部，专卖店门口更是出现了人山人海现象。    大清早当苏越正在被窝里与周公女儿打算做些羞羞事情时，他就被姐姐苏浅浅从床上拉了起来，接着顶着一双睡眼惺惺熊猫眼，迷迷糊糊来到大米手机专卖店附近。    苏越毫无形象躺在副驾驶上，透过车窗看到不远处排起长龙的人，打着呵欠问：“啊哈......姐，你该不会没有想到今天会出现排队情况吧。”    身边女性态度三百六十度转变，这不仅仅让苏越日常生活受到了影响，同时苏越目前的工作也影响不小。    托姐姐、青梅竹马改变之福，苏越小说创作十年的不断更记录被打破，苏越不仅仅断更了，他这一段更是断了好几天。为了弥补断更几天带来的影响，昨天苏越将自己关在家里一天，整整码了十章才结束。而这码十章的代价呢，就是苏越早上七点开始码字到凌晨两点才结束，在这期间苏越除了吃饭喝水等必要生活行为，其他时间都坐在电脑前。    接近三点睡，八点不到就被姐姐叫醒，五个小时睡眠时间放在苏越高三时期勉强够，但高考结束后，苏越整个人就疲了下来，每天要是不睡七八个小时就呵欠连天一副没睡醒的样子。    现在苏越就是如此，一边打着呵欠一边喝着酸奶，整个人如同葛优躺一般瘫在副驾驶上。    苏浅浅望着专卖店排队长龙轻轻咬着下唇，事实上就如苏越刚刚说的那样，苏浅浅的确没有想到今天专卖店会有这么多人排队。她之所以叫上弟弟这么早就过来，目的就是想要拿到早上那两台青花瓷特殊款。现在看样子，早上就别想了，只能等下午那一次机会了。    “我们下午再来吧。”    “随你。”    夏至的到来，代表着夏天正式降临。    早上**点还不怎么能感觉到热，一过十点就能感受夏日太阳公公的温暖，特别是下午一两点，失去空调的照顾苏越就感觉自己生活在水深火热之中。    时间来到下午两点，这个时间段是一天最热的时期之一，换做前几天，这个时候苏越要么就是将风扇摆在不远处抵着吹，要么就是开空调降温。    苏越认为不到万不得已情况，这个时间段他是不会破除风扇空调封印。然而就在今天，他却顶着头顶上火辣辣太阳排着队。    或许是大米手机这次推出的国风款太受欢迎还是说网上订购太过麻烦，到这个时间段大米专卖店依旧排着队，虽然说这个时间段排队人数已经没有早晨那般恐怖，但你最初来到这排队的话，等个十多二十分钟还是要的。    苏越看了眼一旁打着太阳伞，白皙额头微微冒汗的姐姐，心中万般烦躁最终还是忍了下来。    苏浅浅注意到已经大汗淋漓的弟弟，她将太阳伞朝弟弟方向移了下。    “姐，我不用。”    相对于自身顶着大太阳排队，姐姐苏浅浅这般行为比他更加的古怪稀有。    苏越脑子有时抽风会为某些物质东西钻牛角尖，但姐姐苏浅浅她却不会，能让姐姐钻牛角尖就只有面对叶梓萱时她才会偶尔出现这样情况。    可以说，苏越这还是姐姐六岁过后，头一次为了得到某个物质东西那么拼。    再说了，苏越再怎么娇贵还没有娇贵到身为一个大男人却打太阳伞这个地步。    苏浅浅却没有收回太阳伞，她将身体靠在苏越身边，再将原来撑着太阳伞的左手换成了右手，这样两人就能公用一把伞了。    被姐姐这细心关照感动的苏越，忍不住问了句：“姐，你真的很喜欢青花瓷？”    苏浅浅点了点头。    正是因为这个，才让苏浅浅和弟弟像正常姐弟那样站在一起。不然，还不知要等到什么时候才能等到这一刻。    “那要是这次你没买到呢？”    前两天姐姐所说的米斯林定律苏越也知道，但就是因为知道他才会问出这样的话。    米斯林定律中，并没有百分百这个结论，无论定律本身如何证明事件发生的可能性，但最终结果都不会是百分百，一件事总会出现各种意想不到的意外。    大米手机限定款贩售也是这样，要是限定款贩售几率固定，那早就被有心人破解谋取利润了。虽然说限定款绑定人，但这并不阻碍买到的人卖给其他人当做收藏品来收藏这一行为。    两三千买来的限定款，卖个两三万还是不成问题。特别是当大米公司越来越出名，那限定收藏价值也会水涨船高。    “没买到就没买到咯，限定款这东西对我来说又不是雪中送炭，最多算得上是锦上添花而已。”    固然，能买到这次限定情侣款，这样苏浅浅就能和弟弟光明正大用情侣手机，这点苏浅浅内心非常期望，但要是过度强求这个结果的话，那对于苏浅浅来说就有些变味了。    苏浅浅原意只是通过这次小插曲意外来达成目的，并没有想过大张旗鼓一定要完成。真要是后面这样的想法，那只会反道而行。    这就好比前些天她风风火火搬进弟弟公寓，想通过照顾他生活起居来修缮她与他之间的关系，然而苏浅浅这大张旗鼓行为还没有刚刚那下意识关爱举动来得实在。    前些天的行为，现在苏浅浅想来不说有没有得到她想的效果，不要引起弟弟过度怀疑就非常好了。
********************252 衣冠禽兽********************
    “浅浅姐？”    就在苏越和苏浅浅即将进入专卖店时，身后传来不确定少女声，两人闻声望去看到身后不远处身着浅绿色夏装充满青春朝气少女正朝他们挥手。    没等苏浅浅反应过来，少女就跑到她面前一脸兴奋：“真的是浅浅姐！！”    “”    少女靠近才回过神来的苏浅浅，见到少女她下一时间朝少女身边以及身后望去，很快她就注意到原本少女站的位置出现位米黄色夏装的女孩。看到米黄色夏装女孩，苏浅浅表情有些惊讶。    怎么在这都能碰到她？？    浅绿色夏装少女正是花心蕊，至于米黄色那位嘛，自然是花心蕊姐姐花心语了。    心思大条的花心蕊没有注意到苏浅浅惊讶表情，在这遇到苏浅浅她感到十分的惊讶：“浅浅姐，你也是来买手机的？”    心思不在花心蕊身上的苏浅浅，只好应付式点点头。    “这么巧？！！浅浅姐，我和姐姐也是来买手机的！”    自从花心蕊前两天拜托姐姐算出大米新款手机限定款发售时间，当姐姐花了大半天时间终于把限定款具体发售时间推断到一个小时内后，她就一直等待着时机到来。    早上因为起晚了，花心蕊错过了早上那次限定款放送机会，花心蕊只好把最后的机会放在下午。再三请求姐姐，才让姐姐顶着烈日陪自己出来买手机，花心蕊万万没想到能遇到浅浅姐。    自古以来，人都有爱美之心，特别是女性，对于美的追求比男性更执着。    像花心蕊这样的花季少女，她对于美虽然不像其他少女那么执着，但看到美的事物时，也会情不自禁上心。    苏浅浅就是这样一位单纯在外表各方面达到完美的女性，完美的外表再加上性格没什么大问题，这让苏浅浅在花心蕊心中天生印象就非常好。    相对于花心蕊那热情的态度，被妹妹甩了的花心语依旧一副古井无波态度。    就在苏浅浅走神以及花心蕊将注意力放在苏浅浅身上时，苏越来到花心语身旁打着招呼：“好巧，没想到能在这遇到你。”    “巧。”花心语干净利落一个字表示回应。    经过大坪村一个星期的朝夕相处，苏越对花心语的认识了解又上了一个台阶，对于她这种回答已经习惯的他，将话题转到正题：“顶着这么大一个太阳来这里，想必心语你也知道米斯林定律存在吧。”    苏越认识花心语到现在也不过是大半个月时间，但这段时间足够让苏越了解到花心语并不是那种先动手再动脑的热血性格。在苏越看来，花心语做事比他都还要细心，一旦决定做某事，那就说明她已经思考猜测过事情开始过程以及结局了。    这种谋而后动的性格，它不像那些不经过大脑思考热血青年那般，做一件事只有单纯的达到目的，过程以及其他什么的都没思考，像这样的性格，一旦决定做某事的时候，那说明这事除了目的之外还有其他原因。    这些其他原因或许被神经大条的人忽略，但对于苏越这种神经有时特别敏感的人来说，不得不去猜测验证其他原因具体是什么。    苏越这话让花心语脸色罕见露出些许惊讶表情。    “别这样看我，米斯林定律是我姐姐告诉我的，她不说的话，我也不知道这个。”    米斯林定律苏越知道，先不说让他讲出米斯林定律具体内容嘛，他的回答是还给书了。苏越真正想的是，平常人眼中此时正是刷好感大好时机，不抓住那太可惜了。但苏越却不这样认为，像眼前这种情况是一个展（不）现（留）自（痕）身（迹）才（装）华（逼）好时机，但这个时机也面对什么人，面对绝大部分女性这样做没什么问题，毕竟难道遇到一个在妹子面前刷好感的机会。但要是面对像花心语这样知道你会如何展（不）现（留）自（痕）身（迹）才（装）华（逼）的妹子嘛，这个刷好感怕是刷负的哟。    要是其他妹子听到苏越这样回答，原本被勾起来的好奇心直接会被浇灭，但花心语那眼神让苏越感受到自己内心想的什么仿佛全被她看穿了。    幸好花心蕊及时救场，让苏越得以缓解。    花心蕊站在专卖店门口朝两人挥手喊道：“姐，越哥，快过来，我们要进去了！！”    听到花心蕊叫声，苏越这才从花心语那双仿佛是看穿人心灵的魔眼中得以挣脱。    或许是考虑到今天天气实在是太热，专卖店一下取消限制排队购买这一做法，没有了排队限制，专卖店里人员急剧增多，这让原本就有些拥挤的专卖店，正渐渐朝人挤人方向发展。    看到专卖店里那人员爆满现象，等到苏越和花心语来到专卖店门前，苏浅浅和花心蕊并没有走进去。    目前来专卖店买手机的顾客大部分为男性，她们身为女性要跟男性挤在一起，怎么说也是女性吃亏，就算两人都非常想得到限定款，但看到眼前这一幕，内心还是犹豫了。    看穿了姐姐和花心蕊心中的犹豫，苏越说：“姐，心蕊，我在前面开路，你们跟在我后面如何？”    苏越也明白姐姐和花心蕊为了购买限定款跟眼前这群人挤在一起，怕是不知道暗中要吃多少亏。    现代社会，衣冠禽兽这种生物只会比古代更多。    “嗯，谢谢弟弟。”    “没问题，谢谢越哥！”    听到苏越这话，苏浅浅和花心蕊都点了点头。    就这样，苏越在前面开路，在拥挤的专卖店里，硬生生凭借着消瘦的身躯给身后苏浅浅、花心蕊两人创造了正常通行空间。    然而，就如同苏越刚刚说的那样，衣冠禽兽哪里都有，平时没机会展现出来，现在机会来了，衣冠禽兽没有想到的是，这个机会还没来及实行就被苏越掐死。这让暗中的衣冠禽兽很是生气，特别是当苏越不给他们任何机会时，衣冠禽兽终于爆发了。    “小子！你故意找事是吧！！”    人群挤动的专卖店里，突然爆发出粗糙大汉声。    3
********************253 这都能遇到你？********************
    丝总共可以分为两大类，一类因物质生活水平低被称之为丝，另一类则是物质水平低不说，精神同样也很猥亵下流之人，整天想着逆袭白富美这种梦才有可能发生的事，这样的人才是真正的丝。!    现代社会，大部分被拆穿抓住衣冠禽兽之人往往都是那些不求进整天却做着白日梦的丝们在内心受到刺激之下做出冲动之举。    苏越目前遇到的情况是这样，在他看来，也只有那些整日发情的丝们，才会做出这么扯淡的举动来。    在苏越身前站着一位他高大约一个头的壮汉，一脸凶悍再配龙形纹身，活脱脱像影视剧里的地痞流氓小混混，一般人要是遇到这样的人，大多数都会选择尽可能不与对方接触。    如果可以，苏越也会这样选择，但问题是对方现在都找门来了，他还有退步的余地吗？    面对壮汉小山般身形以及凶煞态度，苏越皱眉：“大哥，有些事点到为止行了，真闹出来对你我都没有好处。”    苏越内心非常清楚，眼前这位壮汉实则是想趁专卖店拥挤占姐姐便宜一员，这家伙早在进专卖店之前苏越已经注意到他，因此在进专卖店后苏越有意防备着他，在这有意防备情况下，壮汉一点便宜都没占到，没有占到丁点便宜这让壮汉很生气，见识目标今天古怪行为已经让他火大了，如今再加一个毛头小子，顿时让他怒从心头起恶向胆边生。    “小子，想要在你女友面前彰显男子气概是吧？”壮汉说完便伸出右手企图抓向苏越衣领，苏越自然不可能这样如对方愿，在壮汉右手即将抓到他衣领时，他左手牢牢抓住壮汉手腕，他这一抓，让壮汉右手暂时无法再往前移动。    相对于一脸凶狠恶煞、气势汹汹的壮汉，苏越在抓住壮汉伸来的手不久，他的左手微微有些抖。    壮汉长得这么壮，身的肉自然不是肥肉，他这些肉可都是平时锻炼出来的肌肉。而苏越呢，由于身形天生劣势，在力量这方面他注定达不到眼前壮汉这个地步。现在之所以能正面抓住壮汉右手使其不让行动，最主要原因还是壮汉并未使用出全力。    虽然力量不是对方对手，但这并不代表苏越会害怕壮汉，在苏越看来，眼前这种精虫脑的家伙，别说一个，再来两个他都有信心将他们打包收拾了。    “真要闹事？”    做事留一线，日后好相见。    从来到这个世界一开始，苏越已经过了行事冲动那个年纪，特别是遇到眼前类似的事情时，他内心总是会特别的冷静，甚至有时冷静到想笑。    自知愚蠢的人不可怕，可怕的是那些愚昧无知但凭借着自身有点能力沾沾自得的那群人，这样的人往往都是各类事件发起者同时也是罪魁祸首。    在这之前苏越已经遇到不少这样的人，他也知道跟这样的人讲道理几乎没一点卵用，但在这个越来越看重讲明的社会里，总不能来以武（拳）服人吧。    面对苏越那不紧不慢的语气与态度，壮汉看着来气：“闹又怎样？你奈我何？”说完，左手捏拳挥出。    到这一步，苏越也知道这场闹剧不打不行了。    恶汉左拳挥出一瞬间，原本退到四周看戏拍照的吃瓜群众们一部分忍不住闭眼睛，在这部分人眼，下一刻少年要被恶汉一拳打倒在地。    “——咚！”    “吸......”    身体摔倒在地声音伴随着吸气声同时传出，当那些闭眼观众睁开眼时看到了不可思议一幕。    在他们想象，少年与恶汉身形差了几个档次，在这样巨大差距下，两人要是打起来，场面那将会是单方面殴打。而这个单方面殴打，指的是恶汉单方面少年。    在这部分人想象，此时应该是恶汉居高临下殴打着少年，而现在真实情况却变成了少年依旧站着，而恶汉则是躺在地陷入昏迷。    刚刚闭眼那几秒钟究竟发生了什么？！！    在刚刚没闭眼观众还沉浸在刚刚那不可思议一幕，闭眼群众脑子不停思考着闭眼期间究竟发生了啥时，苏越转身窜入人群，很快，人群传来尖叫以及打斗声。    不到一分钟，人群窜出两位壮汉，不过这两位壮汉跟躺在地那位一样，也是被苏越干净利落打昏过去。    这还没完，苏越直接从人群揪出一位身材有些发福的青年。    或许是被苏越刚刚那不丝毫拖泥带水将壮汉打包收拾场面给吓到了，青年脸色发白语气颤抖发出求饶声：“别打我，我什么都不知道。”    苏越却不相信青年所说：“真的是这样吗？？？”    苏越刚刚之所以不想直接动手，一方面是他实在是提不起兴趣跟一位肌肉与智商成反的人动手，另一方面则是壮汉还有同伴。    刚刚被他从人群打昏丢出的两位壮汉，是最初挑事那位壮汉同伴，而现在他手这位青年嘛......根据苏越刚刚暗观察，这位青年应该是壮汉们‘保护’人物。    之前从青年紧张不安的表情来看，青年和壮汉应该不是一伙，但青年不知道壮汉什么来路嘛，这一点苏越到是不信。    面对苏越投来的疑惑眼神，青年还没有从慌乱之清醒过来，被苏越这样一看，生怕苏越会像收拾壮汉那样收拾他：“我......我.......”    青年本来想说他是被壮汉监视的，但想到他要是在大庭广众之下说出这样的话，要是被头发现，那他以及他的父母危险了。想到这里，青年一时找不到合适的话来回答苏越。    在这时，苏浅浅来到苏越身旁在他耳边悄悄说了些什么，听到姐姐话后苏越转头朝人群某个方向看去，下一秒他发现人群最后边出现一位熟人身影。    这都能碰到？学姐你确定不是二十四小时跟踪我？？？    b
********************254 人工智能艾希********************
    265586......265588.......265590......    只要对大米手机有点关注的人都知道液晶显示屏上显示的数字是大米最新款手机销售数量，而苏浅浅之所以这么关注，是因为马上就要到她预测的销售数量范围了。    竖向销售数加上横向时间数值，当这条数据线达到销售数量与时间交叉点，就是限定款购买资格出现之时。    就算苏浅浅提前知道限定款购买资格是根据米斯林定律产生的，但米斯林定律本身就没有百分百这个答案，这也就让苏浅浅算出的时间与销售数量有个浮动范围。    想要尽可能将这个浮动范围掌控在自己手中，苏浅浅能做的就是在这个浮动范围内与专卖店员工扯皮交谈，只要她跟其中一位专卖店员工搭上线，在限定款购买资格出现之前，她就一直有可能中。    虽然这个办法有些无耻，但这是苏浅浅想到最大可能拿到限定款购买资格办法了。    花心蕊这边通过姐姐的帮助也同样得到类似的结论，她也选择和苏浅浅类似的办法来获得这次限定款购买资格。    至于苏越和花心语这两位陪客，他们现在也只能在一旁陪着各自的姐姐（妹妹）了。    就在苏浅浅和花心蕊坐下不久后，突然之间，专卖店整体背景从原来橙白相间变成了青墨色，房间内的装饰品也纷纷染上了青墨图案。    现场看到这一幕的顾客们，内心纷纷有些激动起来。    专卖店风格之所以会突然变成这样，只有一个原因，那就是购买限定款资格出现了。    看着专卖店这前后变化，苏越内心不得不为想出这个创意的大佬点个赞。    单单这个购买资格产生景象就足以展示限定款自身逼格，再加上完全超越手机成本的性价比，怪不得那么多人想要限定款。    自己要是真·十八岁的话，看到这一幕心中绝对会有要赌一赌念头。    当整个专卖店里充斥着青墨图案时，房间中央出现一个立体青花瓷。很快，青花瓷化作两个光团。光团围绕着专卖店上空转了几圈，随之变成两部限定款手机飞向专卖店顾客身边，两部由光团化成的限定款手机在如同走马灯一般在专卖店每一位顾客身边飞过，当光团慢慢停下来最终在专卖店一男一女身前停下时，专卖店里顾客情绪顿时有些失落。    自从大米手机推出限定款后，就得到了疯狂追求。今天亲身体验到与限定款接触如此之近最终错过的滋味，大部分顾客内心都不怎么好受。    这些单纯冲着限定款来的顾客还好，像苏浅浅这样另有目的之人，发现自己没有拿到限定款购买资格内心别提有多复杂了。    怎么会？怎么可能？青花瓷情侣限定款购买资格怎么会是弟弟和花心语！！！    苏浅浅谋划已久的情侣限定款购买资格最终没有落在她手上，她没有购买资格也就算了，这个购买资格怎么会落到弟弟与花心语头上？这又是怎么回事？    就在限定款购买资格出现后，专卖店背景变回平时模样，专卖店经理这个时候也走了出来，他来到苏越和花心语身前：“恭喜两位获得本店限定情侣款购买资格，请问两位是情侣吗？”    身份从观众突然变成演员，苏越一时没有转过弯来。    “限定情侣款？？？”    专卖店经理带着公式化笑容向苏越解释：“这位顾客是这样的，这次我们公司推出的限定款呢，并不像往期那样单台发售，这次其实是情侣款两台。”    “这个我知道，问题是我和她......只是陪人来买手机，我们并没有想过要买......”    在这之前苏越根本没有想过，这次限定款购买资格竟然会落到他和花心语头上。加上这个限定款还是啥子情侣款，这算什么事......    专卖店经理并未在意苏越刚刚所说，他继续解释：“我们公司这次限定款购买资格跟之前也不一样，之前是随机挑选，而这次是通过我们公司最新研发的人工智能艾希挑选送出。”    苏越依旧一头雾水：“人工智能？艾希？”    专卖店经理指向专卖店中心液晶显示屏：“没错，先生你看。”经理话落，在液晶显示屏上出现一位大约三四岁大小女童。    苏越看向女童：“这就是经理说的人工智能艾希？”    经理点了点头：“是的，这是我们公司最新研发出来的人工智能。艾希，向哥哥姐姐打个招呼吧。”    听到经理话，女童奶声奶气说：“哥哥姐姐们下午好，我叫艾希，今年三岁了。”自称艾希的人工智能，打起招呼跟正常三岁孩童没什么区别。    “艾希，请你跟这位哥哥讲讲，这次限定款资格是如何产生的。”    “嗯嗯，艾希收到。”这位名叫艾希的人工智能在听到专卖店经理这话后，女童周围环境瞬间一变，原本只有单调白色的背景顿时变成了与专卖店装修风格一致的房间。    接着在它身后出现一块巨大显示屏，巨大显示屏出现密密麻麻的信息。    这些一般人看了一眼就头大的信息，从一位三岁女童口中说出，满满怪异感迎面扑来。    不知其他人不知道有没有听进去，苏越他反正听到这一长串信息分析后他头有些大。    大约说了一两分钟，艾希终于说完限定款产生原理，苏越神经已经有些混乱了。    苏越自认他小时看过足够多的书，但现在他所看的书学到的知识跟眼前这位人工智能比起来，说小巫见大巫都算是在夸奖苏越了。    听得一脸蒙圈的苏越，他趁在场众人将注意力放在专卖店中央湛蓝色液晶显示屏里人工智能艾希身上时，身体移到花心语身旁悄悄问：“你有没有听懂？”    花心语望着显示屏里的人工智能摇了摇头。    见到花心语摇头，苏越也就没心思去计较艾希刚刚说的那些话了。    在苏越看来，人工智能艾希目前是唯一一个能唬住花心语的特殊存在，既然像花心语这种怪物少女都不理解艾希刚刚在说什么，他这个凡人也就没必要去自损脑细胞。
********************255 竹篮打水一场空********************
    事实真的是这样吗？青花瓷情侣限定款是一个诞生三年的人工智能根据科学推断出来的？    不，真正事实估计苏越想破头都没想到这次情侣限定款之所以会是他和花心语，最大的黑手是他老爹。    苏爸和花爸关系莫逆，早在苏越认识花心语之前，苏爸就已经接触过花心语几次了。经过在公司里几次接触，花心语估计也大致猜到了苏爸身份。    苏爸呢，几次接触下来对于花心语好感大增，心中认为兄弟女儿一定程度上能让自家小子改变。在苏越还没认识花心语之前，苏爸就准备暗中谋划让两人认识认识，哪想到没等自己动手，苏越就跟对方接触上了。    得到这个消息的苏爸，暗中就开始新的一轮策划。    为何说这次事件苏爸是最大的黑手呢？    主要是因为苏越背着他干的事他全都知道，这就导致苏爸亲自下场将这次事件安排得明明白白。    跟其他公司手机直营专卖店经理随便一个人都能当不同，大米公司直营专卖店经理可都是大米公司正式员工，不仅如此，专卖店经理这个职位在大米公司还有点特殊，一般来说只接受大米公司总裁直辖管束。而大米公司呢，又是苏氏集团众多子公司之一。    身为董事长兼最高执行官的苏爸，想要达到自己小心思简直不要太容易。    打个电话给大米公司总裁说明下情况，然而大米公司总裁表示很理解转手就安排起来，为了不让苏越等人怀疑到苏爸头上，总裁还搬出公司在人工智能方面研究多年的成果。    这样，事情就变成了苏越现在看到的一幕。    苏浅浅现在脑子有点炸，她苦心思虑算了这么久，到头来没有得到这个资格就算了，这个资格怎么就落到花心语头上了呢？    目前的结果，不得不让她想到‘竹篮打水一场空’‘辛辛苦苦三十年，到头来却给别人做了嫁衣’等等非常苦逼形容词。    “经理，非常抱歉，你们这个人工智能或许是哪个地方算错了，我和这位美女并不是男女朋友。”    情侣款情侣款，字面上意思来说就是情侣用的手机。    自己和花心语目前这关系，刚达到普通朋友门脚，距离情侣不说有没有可能，就算有可能也还差十万八千里路要走。    对于眼前这种误会，苏越认为很有必要说清楚。    花心语没有说话，从艾希一出现开始，她的注意力就放在它身上。    专卖店经理扶了扶鼻梁上眼镜说：“这位先生你或许没有理解清艾希刚刚表达的意思。”    “......”    “艾希并没有说你和这位小姐是情侣关系，它所表达的意思是你和这位小姐成为情侣可能性非常大，这样它才将情侣限定款送给你们。”    专卖店经理虽然不知道眼前男孩具体身份是啥，但凭借着上司亲自点名这点来猜，他的来头肯定不小，再加上他姓苏......能让自家上司亲自下命令以及姓苏，专卖店经理大致猜到了点男孩身份范围。    既然大致知道了男孩身份范围，那专卖店经理能做的就是尽可能将这事完成。毕竟，只要做好这事，这可是未来升职加薪最稳资历之一。    从专卖店经理态度苏越算是看出了他一个人说话并没有什么效果，想要解释清楚那就只有拉上花心语一起了。    “心语，你也说说话呀。”    花心语好像没有听到苏越说什么，她的注意力一直放在艾希身上。    专卖店中央液晶显示屏里的艾希仿佛注意到花心语目光，艾希用她肉肉小手朝花心语挥挥。    花心语顿时着魔一样，来到液晶显示屏前隔着不可能跨过的次元将她手心与艾希的小手重合在一起。    专卖店经理看到这一幕赶紧说：“为了让艾希更快成长，情侣限定款将拥有艾希共同成长机会，这位小姐，如果你非常喜欢艾希，那在得到情侣限定款后，可以去我们公司总部申请成为‘与艾希共同成长’测试员。”    ‘与艾希共同成长’这个测试并不是专卖店经理编造出来的，大米公司内部的确有这么一个计划，不过这个计划只面对公司人工智能这块内部人员而已。    而专卖店经理并不怕他刚刚临时夸下海口，眼前这位女孩答应后去公司总部申请参加。在担任专卖店经理这个职位前，经理就了解到大米公司直属专卖店经理有一定的缓解权。    何为缓解权？    简单来说就是在处理一件棘手事情时，专卖店经理在不触犯公司最基础利益前提下拥有独自处理权。    正是有这个独自处理权，专卖店经理在一定程度上可以算得上是公司高层管理。    专卖点经理刚刚那个决策，换做其他人公司知道后他或许会遭到一定刁难，但对象是眼前这两位嘛，除了总裁谁敢刁难他？    “我们是。”    苏越：“......”    苏越怀疑自己是不是出现幻觉听错了，在这样情势下，花心语她怎么可能会说出这样的话。    见到花心语这态度，苏浅浅终于明白为何弟弟曾经突然对人工智能产生了兴趣，原来这背后是因为花心语喜欢。这样，也就能解释花心语离开大学后并没有选择在总公司上班而是选择子公司大米了。    这一切，原来都源于她对人工智能的热爱。    看着眼前仿佛着魔一般的花心语，苏浅浅就不由想起未来让华夏人民生活得到极大进步的人工智能爱酱。爱酱的诞生，她功不可没吧。    花心语这一表态基本上代表了这事最后结局。    苏浅浅这边，虽然说她内心极度不愿让弟弟和花心语来这么一出，但她现在也一点办法都没有，现在她要是表态反对，先不说弟弟会怎样想，因这事她很可能过早就被花心语惦记上。想到被花心语惦记的后果，苏浅浅内心不禁产生些许无奈。    至于苏越，他性格本就是属于随波逐流类型，这事既然花心语都不在意，那他再坚持对他并没有什么好处，这样他也没必要再做无所谓的坚持。    花心蕊嘛，这个情侣限定款换做是姐姐跟其他人的话，她或许要表示反对，但对象是苏越，现在她看苏越蛮顺眼的，那就当做睁只眼闭只眼没看到啦。还有就是，虽然她没买到限定款但姐姐得到了，对花心蕊来说，姐姐的东西就是她的东西，她的东西还是她的，这样她只需要花点小技巧就能用到限定款，完全没必要提出反对。    就这样，在众多默认态度下，苏越和花心语得到了大米最新青花瓷款情侣限定手机。
********************256 刚出虎口又如狼窝的崔鑫明********************
    甜品店靠窗位置，林菀与崔鑫明相视而坐。    自从不久前崔鑫明被苏越偶然救下后，警察离开苏越也没再去关注他，他离开人群回到林菀身边，在林菀带领下他们来到甜品店坐下，到目前为止，他一句话都没主动说出过。    从选择去甜品店休息到想要喝什么，都是林菀主动提问崔鑫明，崔鑫明从头到尾都是被动回答。    在这期间，不是崔鑫明不想不说，而是他发现坐在他对面的女人根本不给他开口的机会。别看她只是静静坐在那里玩着手机，可就这样给崔鑫明却是‘不想说话’的感觉。    对于眼前这位学校风云人物，如果不是曾经对她多多关注，不然现在崔鑫明怕是自己认错人了。    这种感觉不是崔鑫明第一次出现，早在半个月前崔鑫明就有了，那一次是他和林菀第一次近距离接触，也正是因为那一次接触，他才会走到如今这一步。    这倒不是说是林菀害了他，相反崔鑫明还得感谢林菀，如果不是她，他也不会从那个牢笼逃脱。虽然逃脱过程出现了一些小意外，但最终他还是有惊无险逃了出来。    之前崔鑫明有想过逃，但想到他要是逃了被组织监控的父母该怎么办？    顾及父母安全，崔鑫明一直按耐住内心逃跑的想法。林菀的出现，不仅让他免除后顾之忧，同时在他策划逃离过程中她也帮助了不少。    现在，崔鑫明逃了出来，父母也在林菀帮助下摆脱了组织的监视，自从被组织找到以来，崔鑫明心情从未感受过像今天这样如此轻松。    不过问题又来了，现在逃是逃出来了，那以后呢，崔鑫明逃离组织控制的代价是不能再继续读书，没有渝城大学毕业这个文凭，以后在他踏入社会将受到很多本该不用承受的麻烦。父母也是，他们不仅失去了稳定工作，同时一定程度上还要躲藏起来，这样才不能被组织找到。    崔鑫明假想他或者他父母被找到的画面，身体不寒而粟。    想到这，崔鑫明不禁将目光放在对面镇定自若玩手机的女人身上。    在半个月接触前，眼前这个女人在崔鑫明心中还是一个拜金女、绿茶婊的话，那现在崔鑫明就完全是看不懂她了。    一般的拜金女、绿茶婊是绝对接触不到‘百晓生’这样的神秘组织存在，眼前这女人不仅知道了，而且通过之前几次接触崔鑫明还发现，这女人对百晓生简直可以说了如指掌。    不说她知道他这个内部人员才知道的如何盈利，连他这个身为内（基）部（层）人员都不知道权力架构、运营机制她都了解。    这样，难免让崔鑫明怀疑眼前女人真正身份起来。    间谍？特工？    “那个......之后我该怎么办？”    目前对方真实身份不是崔鑫明现在所能考虑的，现在崔鑫明最在意的一点是他该要如何活下去！！！    对于自己是个怎样的人崔鑫明还是很了解的，他除了比一般人更懂点电脑外别无长处。还有就是，到现在崔鑫明才想到，他现在浑身上下没有一分现金。之前他所用的钱全都是组织提供的，而在这个网络支付便利时代，他的这些钱全都在网银里。    现在他逃出来了，那网银里的钱自然是用不成的。没有网银的支持，崔鑫明发现他现在的处境比之前或许更为残酷。    林菀放下手机，看了眼有些心急的崔鑫明说：“等。”    “等？？”    “嗯，等会有人会把你安排到一个安全地方。”说完，林菀目光转到身前芒果冰沙上，拿起勺子轻轻在芒果冰沙刮了个缺口，之后将冰沙放进她那娇艳红唇里。    没心思去关注美人进食这一美景的崔鑫明，现在满脑子都在思考林菀要他等的人是谁。    很快，崔鑫明就知道林菀让他等的人是谁了。    苏越和苏浅浅来到甜品店，他们下一秒便注意到靠窗位置而坐的林菀以及那个青年。    苏浅浅虽然没买到限定款，她与花心蕊还是买了一下普通款来用。花心蕊和花心语两姐妹在买到手机后就告辞离开，苏越与苏浅浅嘛，他们还要去专卖店隔壁甜品店一趟。林菀出现在这并且看样子和青年有联系，这让苏浅浅放心不下，为此她拉上苏越一起过来看看。    见到林菀，苏越苏浅浅两姐弟也没掩饰直接朝她方向走来。    双排四人桌，直到苏浅浅坐在林菀身边，苏越则是在崔鑫明身旁后，林菀这才开口：“想吃点什么我请客。”    苏浅浅看了眼崔鑫明，随后将目光放在林菀身上直接进入主题说：“菀菀，他是？？？”    “他叫崔鑫明，在这之前跟我们同读一所大学。”    在苏浅浅与苏越朝这个方向走来的时候，崔鑫明就已经注意到两人，本该来说，在这遇到渝城大学更出名的高岭之花，崔鑫明应该有些惊讶才是，但他现在注意力却放在身旁男孩身上。    早在苏越和苏浅浅排队的时候，崔鑫明就已经注意到他们，那时崔鑫明还有些惊讶能在这见到苏浅浅，更让崔鑫明惊讶的是传闻中与男性保持距离的苏女神现在竟然和陌生男孩走得如此之近，因此，对于苏浅浅身旁的陌生男孩，崔鑫明忍不住关注猜测其身份起来。    后来，当这位陌生男孩干净利落将那些监视控制他的壮汉全都撂倒后，当时崔鑫明真的有些怕眼前这位陌生男孩。    因为。    当时男孩表现出来的脸色跟现在完全是两个人，现在男孩表情跟正常人没什么区别，但在当时他给崔鑫明感觉却像是一头随时都有可能噬人凶兽。    现在再加上林菀和他认识，这更加不得不让崔鑫明注意以及警惕了。    崔鑫明有些担心他别刚脱虎口下一秒就进狼窝了。    “原来是校友呀，我是苏浅浅，他呢，是我的弟弟苏越。”    苏越？原来是苏女神的弟弟，怪不得苏女神关系和他这么亲密。
********************257 鱼和熊掌不可兼得********************
    相对于紧张起来的崔鑫明，苏越正经了不到一分钟就被打回了原型。原本直挺坐立的他，身体仿佛瞬间失去骨架支撑一般背靠椅子上。    “热死我了，先来一杯冰水解渴！！”    先是在大太阳底下站了近半个钟，接着又动手撂翻三个壮汉，身体内水分早已不足的苏越，要不是后来被限定款购买资格分了心，他离开专卖店第一件事就准备去买水了。    在面对外人的时候，苏越本想装装样子，可随后发现他装样子并没什么卵用，索性干脆就不装了，一副快要渴死的样子。    所谓装样子不过是给对方留下好印象而已，苏越现在面对的人，一个是从小一起长大的姐姐，在她面前装样子几乎是自欺欺人，另一个是姐姐闺蜜，一位非常漂亮的小姐姐，如果说换做其他男性在场的话，为了给这位小姐姐留下好印象，大部分男性都会将自己包装成一个有风度有内涵的男人，深怕将自己缺点暴露出来导致在小姐姐心中留下负面印象。而苏越呢，他内心更希望自己在姐姐闺蜜心中留下不好印象，那样她也就不用来纠缠自己了。    苏越可没忘记就在一个星期前他和学姐那番谈话，就算他向学姐表达了在那事上的态度，但从学姐表情上来看，她好像并不打算这样轻易放弃。    苏越并不打算用过激手段逼学姐放弃，这样，苏越索性在她面前表现出他真正的样子。或许学姐看到他真面目，就会自主放弃了。    至于身边这个青年，他谁啊，用得着苏越在他面前装样子？    林菀看到这一幕，如果不是苏浅浅在的话，她肯定会将身前芒果冰沙递上去给苏越解渴。问题是苏浅浅就在身旁，她只好忍住这样做。    “浅浅，学弟，请你们帮个忙。”    听到这话苏浅浅与苏越同时将目光放到林菀身上。    注意到两人投来的视线，林菀将早已准备好的说辞说了出来：“浅浅、学弟你们通过刚刚的事也知道了吧，崔鑫明被人跟踪监视。”    苏越和苏浅浅没有接话，等林菀下文。    “说来我还得感谢学弟，如果不是学弟将跟踪崔鑫明的家伙收拾掉，我估计还得花一番功夫才能搞定他们。”    “林学姐你过奖了，我相信，以你的实力收拾那几个肌肉男还不是轻轻松松。”    对于林菀的实力，苏越早在健身馆的时候是见识过的。她要是对上那三个被警察带走的壮汉，撂倒打晕他们还是很简单。    “菀菀，说重点。”    一旁的苏浅浅感觉闺蜜和弟弟之间气氛有些不对劲，但具体哪里不对劲她又说不出来，为了消除这个不对劲，她只好开口提醒闺蜜将重点。    眼前这位名叫崔鑫明的男人，在排队的时候苏浅浅就注意到他，不仅如此，被弟弟打包收拾的三个壮汉她也有印象。不过当时没往心里去，所以苏浅浅只是看了他们一眼就没再关注了。    现在想来，这几位背后应该有点故事。    林菀也反映过来自己刚刚态度有点过线急忙纠正过来说：“崔鑫明他是一位电脑天才，他在电脑方面的天赋被一个以网络信息盈利的组织找到，该组织控制了他父母胁迫他为组织做事。”    “浅浅，你应该知道百晓生吧？”    苏浅浅点了点头。    “崔鑫明他就是这一届的百晓生。”    听到这里，苏浅浅多看了崔鑫明一眼。    百晓生这点苏浅浅不仅知道而且她还了解一些平常人不知道的内幕，当然，如果不是闺蜜现在提起，苏浅浅一时想不到百晓生以及内幕的事。    说起来，百晓生这组织在未来跟弟弟杠上了，虽然最后被弟弟覆灭，但弟弟也付出了一定的代价。    “菀菀，我很好奇你是怎么知道他是百晓生？”    苏浅浅虽然知道一些有关百晓生内幕，但她并不知道百晓生安插在渝城大学里的人员身份。如果不是刚刚林菀这么一说，在不动用父亲能量前，苏浅浅想要调查这个，估计要花不少时间才会有眉目。    如今，闺蜜林菀却能说出她这个未来人都不知道的消息，苏浅浅不得不怀疑闺蜜真正身份起来。    “为何知道百晓生存在嘛，这个通过某个男人那里了解到的。至于他的身份，也是从那个男人知道的。”    早在这之前林菀就想到，她的身份不可能一直都是之前那样的。或许之前单纯的身份有益于和苏浅浅打好关系，但这身份要是不改善的话，那就很难接近苏越。    鱼和熊掌不可兼得，林菀选择了后者。    既然所做的一切都是为了接近苏越，那她得思考如何转变身份这个当务之急了。    想来想去，林菀最后把其中一切说不通的地方都甩给以前那些男人身上，以她对苏浅浅与苏越了解，两姐弟听后，只要她不做对两姐弟不利的事，他们是不会去追根究底。    事实正如林菀所想的那样，苏浅浅在听完林菀这样说后，放弃了继续深究的念头。    林菀之前在和什么人打交道，她还是有一定的了解，从那些男人身上知道这些并不奇怪。至于苏越嘛，此时的他完全没兴趣了解林菀的过去。    “那菀菀你想让我和小越帮什么忙？”    “我想请浅浅和学弟你们帮崔鑫明安排个工作并保护他的安全，在这我可以向你们保证，崔鑫明在电脑方面的才华绝对值得你们这样做。”    林菀将崔鑫明从百晓生掌控中拉出来，一方面她是想从内部破坏百晓生计划，另一方面则是向苏越添羽翼。    林菀知道崔鑫明的存在还是从苏越闲谈了解到，那个时候百晓生的存在已经闹得圈内人士人尽皆知的地步，同时百晓生也到了解体边缘，因此苏越将这个当做闲谈话题并没有什么问题。    在谈到这个话题时，苏越有向她说起百晓生里有一个电脑天才，这位电脑天才曾经试图入侵苏氏集团核心资料库，一旦让他入侵成功，那苏氏集团跟其他被百晓生胁迫的公司一样处境。好在苏氏集团也有高手，发现并将这位电脑天才入侵给拦截下来。然而也只是拦截，并没有抓到百晓生这位电脑天才。    后来在与百晓生交战中，不知怎么的，苏越就再也没有听到过有关百晓生那位电脑天才消息。直到一切都将尘埃落定的时候，苏越才知道这位电脑天才在那次失利后，百晓生高层管理某个大佬一怒之下，将电脑天才父母沉江，得知父母死亡的电脑天才准备背叛百晓生时被发现，最后落得一个死无全尸地步。    当时林菀听到这个信息时，苏越感叹要是他身边有这样一个天才，只要他不去干坏事，那他将就尽可能由着他，他绝对做不出得不到就通过威胁逼迫这样的手段。    正是听到这番话，林菀才想到将这位电脑天才拉入苏越阵营中。
********************258 这是我该做的********************
    “停停停！”    “林菀，在这之前，能告诉我......他们真正身份吗？毕竟你也知道百晓生是个怎样的组织......”    在苏越与苏浅浅还没开口答应前，崔鑫明先坐不住了，他不可不希望自身刚脱虎口又入狼窝。    再说了，加入百晓生这几年来，到逃离出来为止崔鑫明只是个外围人员，但他凭借着身份特殊性还是了解一些百晓生内部结构框架，正是这样，他才会认为想要从百晓生追捕下保护好他，这可不是一般有钱（权）就能做到的。    看出了崔鑫明着急，林菀目光看向苏越苏浅浅两人，注意到两人都没有解释的想法。    “浅浅和学弟姓苏。”    第一时间并没有猜到林菀这话真正想表达的崔鑫明内心越发有些着急，他感觉自己不会又是上了贼船了吧。    “姓苏？姓苏有什么好奇怪的。”    “......”    这就是所谓的上帝给你打开一扇窗的同时必定会关上另外一扇门？    林菀都把话说得这么明白了，他还不能理解，这人情理解能力也是太......    “你就不仔细想想，你问这个问题我为何会特意这样回答你？”    这下轮到崔鑫明沉默了。    是啊，他这样问林菀为何会这样回答，这背后肯定有她的原因。    故意提到他们姓苏......难道说！！！    这个时候才仿佛想通什么的崔鑫明一脸不可置信，下一秒，他的目光就在苏浅浅与苏越身上来回停留。    华夏姓苏的有很多，光是渝城也有不少，但在他记忆里光凭姓苏就能和百晓生对抗，整个渝城甚至全华夏就只有一人    这人就是被称之为现代传奇商业帝国缔造者苏德勇。    也只有如今在华夏如日中天的苏德勇，才会有跟百晓生正面对抗的实力。    “林菀，他们该不会是......”    崔鑫明语气有些颤抖，林菀点了点头。    就在崔鑫明想要说什么的时候，苏越开口了：“姐，你是怎样想的？”    苏越平时再怎么闹腾，但遇到这样的事该正经还是要正经。    林菀说的这事，以他的地位，打个电话给老头子，老头子绝对会什么都不说，派人接走崔鑫明。但问题是现场有他姐姐苏浅浅在，目前苏越和林菀之间的关系绝对没有姐姐和她来得深厚，苏越要是擅自做出决定的话，难免会让姐姐多想。    苏浅浅那双晶莹剔透眼眸直盯盯弟弟，在她开口之前仿佛想要通过观察得知弟弟内心所想。但最终苏浅浅又一次失败了，面对正经起来的弟弟，她看不出任何弟弟心中所想。    “我相信菀菀。”    先不去关注林菀为何知道这些，光是凭借着她对林菀的了解，苏浅浅想不到林菀对她不利的出发点。再说了，苏浅浅也清楚她为何把林菀当成闺蜜，因为她知道表面过于追求物质生活的林菀内心真不坏，这样的性格，在苏浅浅看来可比那些平时看起来很好，关键时刻帮外的闺蜜强多了。    “这样啊，那你打还是我打？”    无论苏越和苏浅浅如何商量，最终都要经过父亲这一关。    “你打吧。”    苏浅浅明白，这种事，弟弟在父亲心中地位可比她要高上不知哪去。她现在要是电话打过去，父亲很有可能会问其中缘由，要是弟弟打的电话，那父亲绝对什么话都不说，直接按照弟弟说的那样做，这就是差距。    “那行，我这就去打给老头子。”说完，苏越起身走到一边拿出手机。    不到三分钟，苏越回到座位上。    “我刚刚跟老头子说明了情况，他的回答是立即派人来接人。”    听到这崔鑫明一直悬浮在半空的心终于落了下来。在这之前，他万万没想到自己会因祸得福，不仅脱离了百晓生掌控他还因此进入苏氏集团工作，这结局简直是他刚才根本没有想到的。    “但在这之前，当着学姐的面我还是要把话说明了。”    “我先提醒下学长，你等会在被我父亲派人接走后，要经过一些各方面测试，测试通关才能真正加入苏氏这个家庭以及受到苏家庇护。”    “学长经过测试也不要高兴太早，我们苏家不养废物，更别提仗势欺人或混吃懒做的，要是被我们发现了，甭管你是谁介绍来的，只有一个结果那就是驱逐离开。”    这个时候，苏越这才拿出了一个商业帝国未来继承人该有的气势。这股气势，是在苏越无形之间培养出来的。    这一世的苏越，早已过了求人阶段。以他现在的地位，他做不到的事99.999999%的人肯定也做不到。这样，在这种潜意识绝对自信环境下，自然而然养成的气势可想而知。平时苏越是有意压住这股气势，这才让人感受不到。也只有到像现在这种情势他才会把它们放出来，可以说除了那些真正见过大世面的老狐狸不会受影响外，其他人根据自身情况会受到不同的影响。    像崔鑫明这样的，虽然他经历了普通人一辈子都经历不到的事，但他经历这些事遭遇苏越这股无意培养出来的气势前，并不能化作抵抗的资本。    在苏越无形强大气势压迫下，崔鑫明艰难咽了咽口水并点头。    “我期待学长给我和学姐创造一个惊喜。”    苏越收起了气势，瞬间从一个高高在上的君王变成了毫无特点的普通人。    一旁的苏浅浅和林菀两人并没有受到苏越气势一点影响，对她们来说，驾轻就熟是一方面原因，另一方面是她们知道苏越这气势也就吓唬吓唬那些对他报以恶意或不了解他之人。真正了解他会发现，他几乎从未用这股气势压迫自己人。    很快，苏爸派的人来了，来的人在跟苏越与苏浅浅打了招呼后便接走了崔鑫明。    崔鑫明一离开，剩下苏浅浅和林菀聊了会女生话题后也纷纷道别。    就在苏越与苏浅浅离开甜品店时，苏浅浅忍不住说：“小越，刚才谢谢了......”    苏浅浅之所以会向苏越道谢，主要是因为她刚刚才明白，弟弟为何会突然没再隐藏自己。他这样做，真正目的是让崔鑫明老实点。不然，要是苏越没这么做，崔鑫明就这么轻易加入苏氏集团的话，起初他或许会老老实实，但时间一长，他或许就有可能不老实起来。一旦崔鑫明出现了问题，她这个中介人会受到牵连。不管这个牵连影响多大，终究会影响到她在苏氏集团地位。    为了尽可能消除这个潜在威胁，弟弟他选择在对方加入苏氏集团之前敲打一番，这样最起码让他知道他们的态度。这行为或许不会起多大用，但对于苏浅浅来说，弟弟这行为向她证明了，他还是他，那个不会让她受到任何委屈的弟弟。    苏越一愣，随后笑笑：“没事，这是我该做的。”
********************259 邀请背后那些事********************
    也就是这一两年，苏德勇才能做到每天回家吃晚饭，这要是换做前些年，每天能见他一面就已经算是很稀奇的事了。    吃完晚饭，苏德勇回到书房整理下属传来的资料。在他刚刚准备审查的时候，书房响起了敲门声。    “进来。”    门外是小越还是浅浅？    苏德勇对家里两个孩子没有展现太多父亲威严，这两个孩子对他还是很尊重。这要是换做妻子的话，妻子心情好会开门前先敲门，心情不好直接破门而入了。    书房门被打开，苏德勇看到门前站着的是自己女儿。    “浅浅啊，有什么事吗？”    苏浅浅走进书房，将手上一叠白纸黑字递给苏德勇：“爸，我这里有个有关网络销售创意，请您看看。”    苏德勇接过并没有看而是先问：“网络销售创意？浅浅你想到的？”    苏浅浅摇摇头：“这创意最早是小越想到的，我只不过是将这创意细化。”    听到这，苏德勇放下手中的创意资料，看向女儿：“浅浅，这事小越它知道吗？”    苏德勇并没有怀疑女儿在说谎，到现在，苏德勇对儿子想到那天马行空甚至划时代创意已经见怪不怪了，这些年如果不是儿子在幕后不断向他提供创意，苏氏集团也不会有今天。    至于儿子这些创意是怎样想到的，苏德勇已经不想再去深究。不过，平时对这些不感兴趣的女儿怎么会跟他提起这事？    还有，女儿跟儿子之间关系不是处于冷战时期吗？那这份创意又是怎么回事？    “小越知道。”    苏浅浅手中这份创意正是前段时间苏越看到的有关双十一剁手节，这份创意原本苏浅浅就打算交给父亲用来换取对她有利的东西。不过现在苏浅浅改变主意了，这个创意最早是弟弟提出的，就算是重生了，苏浅浅也不能将这个创意给私吞说成自己想到的。真要是这样做的话，那她以后面对弟弟就别想像现在这般坦荡了。    苏德勇这才拿起资料看了起来，边看边问：“那你这是......”    只要跟女儿谈事业方面的事，苏德勇就不由多想，不过碍于现在有关这方面他处于灯下黑状态，他也就放弃了打探背后秘密念头。    虽然苏德勇在面对女儿时并没有表现出他在公司下属前威严，但就算是这样随意一问也让苏浅浅有些不适应。    苏浅浅深吸一口气。    “爸，这次找您呢，我有两件事想请您帮忙。”    苏德勇抬头看了眼女儿，随后继续低头看起了创意：“哦？哪两件事？”    “第一件事，是我想介绍一个人来公司。”    苏浅浅可没忘记与叶知弦的约定，再加上今天下午经历了崔鑫明一事，刺激到她要尽快把这事给落实才行。    听到女儿这话，苏德勇暂时放弃继续边看创意边与女儿聊天念头，他将目光放在女儿身上说：“浅浅，身为苏家长女的你，不可能不知道公司对于员工有着怎样要求吧。”    面对父亲目光，苏浅浅清楚话都说到这再想着后退已经来不及。    “我知道，但我介绍这个人脾气有点怪，让她走正常流程的话，很有可能过不了性格考验这关。”    苏德勇继续问：“既然你都知道他脾气怪了，那为何要让他进公司？”    苏浅浅快速从脑海中过一遍叶知弦有什么优点。    “因为她的才华。”    谈到这里，苏德勇忍不住露出笑容：“才华？浅浅，你应该明白单靠这东西并不能在公司里立足。”    相对于儿子，女儿在处理这种事面前还是太过单纯了点。    苏德勇当初从一个莽莽撞撞的富家子弟走到现在经济帝国掌舵人，这一路走来，苏德勇见多了那些恃才傲物的天才。这些天才，大部分在短时间展现出自身光芒后很快就陷入黑暗，接着就彻底没有再发过光。    身为旁观者，苏德勇无比清楚，导致这些天才没有再发光最主要原因就是这些天才们除了才华本身缺陷也很大。有的自身缺陷大到才华都无法掩盖地步时，那就没有任何用处了。    正是知道天才的利与弊，苏德勇这才很早在公司就立下了才华并不是考据一个人能力的重要评定点，自身修养同样也很重要规矩。    目前在苏氏集团担任高层重职的，这些人绝大部分都是才华与修养并存之人。    要是了解苏德勇的人看到他露出这般笑容，那代表着他心里已经不再重视相关事宜，不重视那谈成功的几率就非常渺茫，苏浅浅也明白但她并没有放弃。    “爸，我介绍的这个人你也认识，她是叶叔叔侄女叶知弦。”    到这一步苏浅浅也不得不用必杀了，本来她还想给父亲一个惊喜的。    果然，听到叶知弦苏德勇罕见露出了些惊讶神色。    “叶知弦？浅浅，你怎么联系到她的？”    “知弦姐也在渝城大学读书呀。”    “这点我知道，我想问你是怎么说服她来公司的？”    短短一分钟不到，苏德勇与苏浅浅父女之间的态度就来了个一百八十度转弯。现在，轮到苏德勇主动问苏浅浅回答了。    导致事情变成这样最重要原因，是早在叶知弦还在读高中的时候，苏德勇就已经向她伸出了橄榄枝，结果被叶知弦直接拒绝了。    后来苏德勇并没有再提出邀请，他知道像叶知弦这样的人，既然能拒绝他第一次那势必会拒绝第二次第三次。    “就这样提出邀请呀？怎么了爸？”    这下轮到苏浅浅感到奇怪了，向叶知弦提出邀请是因为她本身才能值得她这样做。可现在从父亲表情上来看，曾经父亲也邀请过她，不过按照现在情势来看，这个邀请十有**被叶知弦拒绝了。    那么问题来了。    父亲那般身份提出邀请被拒绝，而苏浅浅邀请就成功了，这是为什么呢？    苏浅浅才不会信成功的原因就只是她和叶知弦小时一起玩过这点，不是这点又是因为什么？
********************260 姐，你想多了********************
    “叶知弦这事我同意了，第二件事呢？”    苏德勇并不是那种随便能应付的人，他现在之所以没有去计较这事背后其他原因，最重要是因为站在他面前的是他闺女而不是下属。    曾经儿子说的一句话让他受到了很大启发。    “如果连血脉相连的至亲都选择怀疑，那这个世界还有什么人能值得去相信呢？”    尽管社会上会出现少数家庭不和矛盾现象，但更多的是家庭和睦，在对待亲人这事，不能说看到极少数反例就一棒子打死所有人。    “第二件事......爸，下学期我想半修创立一家游戏公司。”    渝城大学教育方式相对比国内其他学校开放许多，但它还是有不少方面跟国内学校一样。    苏浅浅作为一名大三即将升入大四的学生，就读渝城大学的她在这个阶段可以向学校申请半修。    何为半修？    简单解释就是升入大四，就能向校方申请离校创业或者提前体验社会，一旦半修申请通过，在大四这一年只要你拿出创业与踏入社会证明，那这一年学校会将你当做应届毕业生对待，能顺利毕业拿到渝城大学的毕业证书。    不过，渝城大学这一点跟其他大学不同的是。    其他大学一旦处于应届毕业生阶段，那无论你创业成功与否或踏入社会感受如何，学校都不会再将你身份从应届毕业生转为学生。而渝城大学这个半修就是给那些学生一个缓冲期。    在半修期间，学生既可以享受到离校创业优待又能保持在校大学生身份。    当然了，像半修这样的名额可不是人人都能申请到的，想要在升入大四申请到半修名额，最起码要在前三年阶段学校表现合格甚至优异才行。否则，就不要想这个名额了。    半修这样的名额对于其他即将升入大四学生很难拿到，但对于苏浅浅来说根本不是问题，苏浅浅真正问题所在，是她家里是否支持。    “游戏公司？”    苏德勇再一次有些意外看向闺女。    今晚闺女给他的意外有点多，先是一份很有潜力的商业创意，接着拉到了他曾经很关注的一位小天才，最后就是这事。    创建公司，而且还是初期最为艰难、最为烧钱的游戏公司。    “嗯，在向老爸提出这点前，我已经说服小越加入了。”    “......”    苏德勇这才发现闺女所做一切并不是临时起意，到这一步，闺女所说的一切都是有意谋划，想到这的苏德勇饱含深意看了闺女一眼。    “浅浅，既然你拉你弟弟入伙，那这个游戏公司有大致规划。”    “跟我说说，你这个游戏公司打算朝哪方面发展？”    “页游？手游？网游？还是单机？”    见老爸并没按照想象中那样直接同意，苏浅浅也没感到太多的意外。反过来，要是老爸这么轻易同意了，她才会感到有些问题。    “前期主要业务是单机与手游，发展起来转型做网游。”    对于游戏苏浅浅了解并不多，之所以想创建游戏公司主要是她脑海里保存着几个未来非常成功的游戏，这些游戏有单机也有网游，但无一例外都是通过弟弟之手诞生的。    外人或许不知道，这几款大热的游戏虽然都出自弟弟之手，但实际上弟弟在这几款游戏中只是担任创意这一角，其他方面都是他人辅助完成。而这些其他方面人才，几乎全都是老爸培养出来的。    这些信息也就苏浅浅这个内部人员中的内部人员才知道。    所以说呢，有这前车之鉴，苏浅浅只需要按部就班就行了。    “单机？浅浅，你说你要做单机与手游，那心中有没有具体的策划？”    苏德勇之所以会问这么详细，一是他身为父亲担心女儿提出创业只是玩玩，二是身为过来人他现在问的越详细，那以后女儿走的歪路可能系就越小。    面对父亲的提问，早已有大致计划的苏浅浅镇定自若回答：“单机我准备做国风类型，手游的话，偏向二次元。”    记忆中，弟弟在接管父亲产业后，在游戏方面做出的决策就是发型一款仙侠类国风单机游戏，这款单机游戏问世引起了绝大部分游戏爱好者关注。    说到这款单机游戏，那时还不知真相的苏浅浅了解到后，原本对游戏不怎么感兴趣的她，还去买回来玩过，就那一次，让苏浅浅感受到了原来国产还能出不属于外国单机大作的游戏。    至于手游则不像单机游戏那么顺风顺水，有单机游戏珠玉在前，国内游戏爱好者就期待着再出一款类似之前那款国风单机游戏，然而在得知是手游后，不少游戏爱好者纷纷表示很失望。就算如此，这款手游依旧受到游戏爱好者关注。然而就在手游内测那一天开始，就迎来游戏爱好者各种责难。    为什么会是二次元手游？    好好地单机游戏不做去做手游？？    仙辕公司已经堕落到为了赚钱连名声都不要的地步了吗？？？    铺天盖地的差评让当时不知真相的苏浅浅还以为事实真的如玩家所说那样，然而事情真正真相等到苏浅浅后来加入公司才知道。    总的来说，弟弟在游戏方面的决策有成功也有失败，苏浅浅既然选择按部就班，那她就不打算将失败方面这么轻易修改过来。    因为，对于其他人来说失败并不代表对苏浅浅来说也是失败。    “国风与二次元呀，我有些期待浅浅你制作的游戏了。”    因为儿子的关系，对于国风与二次元这款苏德勇还是有一点了解，正因为这点，不管闺女能做出什么样的游戏，苏德勇心中还是有些期待。    “爸，你同意了？！！”    苏浅浅有些意外父亲就这么轻易答应了，她原以为父亲还要继续问下去呢。    “不然呢，你还期待我反对？”    苏德勇没好气看了眼自家闺女。    见到父亲略微不满的表情，苏浅浅俏皮笑了笑。    “爸，既然你同意了，那在资助女儿创业基金的同时是不是也要附带一部分创业人员呀。”    创业资金虽然说是必不可少的，但苏浅浅更在意的是父亲手上的人才。    为了给弟弟铺路，父亲早在十年前就开始做各种铺垫准备。表面上父亲对弟弟不闻不问，实际上他比任何一个人都要关心弟弟。    曾经弟弟说想要看到一家国风主题游乐园，炎黄谷就出现了。想要更多的贫困小孩上得起学，君越希望基金会出现了。想要玩到具有国风特色单机游戏，目前国内精品单机游戏不少出自于父亲公司，除此之外父亲为弟弟准备了极为优秀人才等待弟弟上任发挥。    除此之外，还有很多很多，要是将父亲暗中为弟弟所做的一切曝光，苏浅浅可以肯定全世界的人都会羡慕嫉妒弟弟有这样一位父亲。    “......”    “浅浅，你干脆直接告诉你爸，你究竟知道多少？”    苏德勇曾以为闺女除了聪明懂事听话点，跟其他同龄人差不多，可今晚这么一聊，苏德勇才发现他对闺女了解太浅了。    光是到目前为止聊到的东西，细心分析的话，会得到非常多信息。这些信息，在之前苏德勇看来，都是闺女不可能知道的。    “不多，也就是那些你跟叔叔们在家里喝醉后谈的那些事。”    “......”    算了，在意这些也没什么用，自己只需要静静看闺女表演就好了。    原本期待儿子未来表演的苏德勇，经过今晚与闺女这么一聊，心中也期待起闺女未来表现了。    忽然，苏德勇脑子想到了什么。    “对了浅浅，你认不认识越娃高中同桌？”    “小越高中同桌？是那个叫苏秋文的女孩吗？”    “没错，就是她。”    “认识，怎么了爸？”    苏秋文这个人苏浅浅当然认识，这位对她来说威胁程度仅次于花心语的情敌，苏浅浅怎能说不认识。    “这女孩前些天找到我说是有一个项目与我合作。”    “您同意了？”    苏德勇点了点头。    “这个合作也是有关二次元，并且她找我合作目的也是跟越娃有关。”    不愧是威胁程度仅次于花心语的家伙，竟然这么快就行动起来了。    在苏浅浅加入苏氏集团的时候，苏秋文已经是弟弟的理（私）财（人）助（秘）理（书），而且，那个时候弟弟与苏秋文的关系非常要好，好到什么程度呢，不仅逢年过节她能在家里聚会时常能看到苏秋文身影，同时也能在母亲嘴边听到母亲夸奖她。    这样一个在当时苏浅浅看来她几乎板上钉钉是她弟妹人选，最后结局却不是那样，其中具体发生了什么苏浅浅并不知道，她只明白在了解到花心语后，苏秋文出现在家里就越来越少，最终在家再也看不到她。    不管未来如何，现在苏浅浅所担心的是苏秋文这个不稳定存在已经对她未来计划产生威胁。苏浅浅现在已经不能只关注花心语，苏秋文这个人也要加入到重点关注列表才行。    然后呢，苏浅浅得尽快想到应对办法，应对办法之前得理清下事情来路。    首先苏秋文未来能做到弟弟的理（私）财（人）助（秘）理（书）这一职位，那说明她是有能力的。现在这股能力虽然没发挥出来，但这个潜力父亲应该是注意到了，不然也不会说与她合作。    其次就是知己之方能百战百胜，这个合作具体是什么她也得要了解清楚。    最后，面对很有可能率先发难的苏秋文，她是担心打草惊蛇而静观其变还是面临暴露风险将危险扼杀在摇篮中，这个也是她要认真思考的一件事。    当苏浅浅离开书房时，她隐隐感觉自己头都大了一圈。    原以为这次只是一件普通与父亲之间的谈判事宜，没想到最后竟然扯出两件她平时没有关注到的事情。    一想到这两件事，苏浅浅心中就忍不住碎碎念。    那些真正狐狸精还没登场，你们这些隐藏狐狸精就一个个跳得不行，真当我不知道你们真面目吗？    回到客厅发现弟弟正开着电视本人却在玩手机，心中有些气的苏浅浅噘着嘴坐到他身旁。    苏越见到自家老姐噘嘴模样，放下手机忍不住调侃：“哟？姐你这是怎么了？跟老头子谈崩了？”    “爸他同意了，不过有两件事让我心里有些堵。”    听到能让姐姐心里发堵的事，苏越好奇问：“什么事？”    见到弟弟好奇反应，苏浅浅本想随意应付过去，但最终选择说一件：“小越，你知道叶梓萱表姐叶知弦吧？”    苏越点头，对于叶知弦他是挺有印象的。    “在半个月前，我邀请她毕业后来公司工作她同意了，但今晚我向父亲提到这事，父亲告诉我他早在这之前亲自提出了邀请但遭到了她拒绝。”    “然后呢？”    苏浅浅没有说话，准确来说她不知道该如何编下去。叶知弦这事本就是她因从未来重生回来才突然做出的决定，真要是被深究起来，她做此举动初衷绝对会引起怀疑。    见姐姐没有说话，苏越发挥他的脑洞，试探说：“姐，你该不会怀疑知弦姐她是在利用你吧？”    苏越之所以会这样说，是因为叶知弦是他童年玩伴中最聪明的一个没有之一，这位从小在聪慧方面全面压制姐姐的天才。还有，由于叶知弦太过聪明以及性格有点怪，小时候圈子里一群小伙伴可没少被她欺负，特别是姐姐和叶梓萱更是她重点照顾对象，这样说来她成为姐姐心中梦魇也不是不可能。    “嗯......”    暂时想不到更好的回答，苏浅浅只好顺着弟弟猜的那样说下去。    “小越，你说......”    “姐，我认为你完全是想多了，知弦姐虽然性格怪了点，小时候经常打击你，但她也知道利用你的后果。”    跟聪明人打交道很累的同时又很轻松。    因为聪明人在面对一件事时往往会想到一般人想不到的优劣。    这也就是说，像叶知弦这样的天才，不可能不知道利用苏浅浅的后果。    3
********************261 来自苏浅浅的示威********************
    在苏家，叶梓萱有一间专属于她的房间。就算她在三年前离开渝城，这间房依旧保留了下来。    虽然说这并不是时隔三年后第一次回到这里，早在半个月前，叶梓萱在与苏爸谈有关她未来明星路合同时，她就已经感受到了，不过那一次感受与这一次并不一样。    那一次叶梓萱心中只是感慨真正算起来她已经有六年没有再在这间房住过，但这间房依旧干干净净。六年前是怎样的，现在依旧是怎样。    这一次呢，叶梓萱这才意识到当时她要到这间专属自己房间时，苏爸与苏妈已经将自己当做未来儿媳看待了吧。然而他们也没有想到，这个早已钦定的儿媳却最终没有如他们愿。再加上后来一系列举动，诸多感慨与失落笼罩在叶梓萱心头，让原本心情还不错的她顿时有些戚戚然起来。    很快，她甩甩头并轻轻拍了拍洋娃娃般脸颊。    “叶梓萱，你不能被过去磨难给击退。不是下定决心要将以前欠下的亏欠全都弥补吗。”    给自己打了气，叶梓萱内心又有了信心。    很好，打铁要趁热，这就去邀请苏越周末一起去买她即将发售的新专辑吧！    自从在健身馆见到苏越后，叶梓萱就知道苏越回来了，不然一般情况她是不轻易回苏家的。正是这几天苏越住在家里没有回到公寓，叶梓萱这才忍不住跑来这。    当叶梓萱一瘸一拐边下楼朝客厅走去心中边盘算着她新专辑发售那天如何趁机与苏越来一场约会时，还没到客厅她就听到客厅传来的声音。    “姐，我认为是你完全想多了，知弦姐性格怪了点，但以她的智慧，不可能不知道利用你的后果。”    知弦姐......    从苏越话里听到这个称呼，叶梓萱身体顿时僵住了。接着，脑海浮现出一个恐怖身影。    从小到大，无论叶梓萱是苏叶两家小公主还是万众瞩目大明星，在她心里，永远有一个挥之不去的恐怖阴影。这个恐怖阴影就是她那个与她同音的表姐叶知弦。    说来，叶梓萱从父母那里得知，她的名字由来最初是因为他们希望她跟叶知弦一样聪明这才取了这个名字。后来父母虽然不再在意这个，也征求过叶梓萱要不要改名，叶梓萱没有选择改。    不过，就如同名字上那样，从出生就生活在叶知弦阴影下的叶梓萱，在生活上完全是被叶知弦全面压制。可以说，面对叶知弦，叶梓萱只能任由对方摆布。就算后来叶梓萱成为娱乐天后，身份万众瞩目，可在一次家宴上见到叶知弦，她该咋样还是咋样。    叶知弦对叶梓萱就好像是命中克星一般，让重生后的叶梓萱听到她的名字也忍不住想起过去痛苦回忆。    “小越，不是这个那她的行为又做何解释呢？”    自从清醒过来后，苏浅浅很不喜欢那种她无法掌控的事与人。原以为在叶知弦这事上一切都在她掌控中，而现在看来，她所认为的一切很有可能只是自我虚构罢了。    “很久没见知弦姐了，我怎么知道。”    对于叶梓萱这个同音表姐，放在之前可以算是苏越为数不多看不出在想什么的同龄人了。为什么要加个发在之前呢，因为现在还要加上苏越姐姐苏浅浅、青梅竹马叶梓萱、高、姐姐闺蜜林菀这四人，这四位最近的行为也让苏越摸不着头脑。    “你想要见她？我可以约她出来。”    “别别别，没有事就别约知弦姐出来！”    听到姐姐想把叶知弦约出来见面，苏越急忙拒绝。在他心中，叶知弦这人不仅聪明还毒舌，这女人对外人毒，对自己人也毫不手软。    不过从她经历来猜，他们在她心中并不算自己人。    无非必要，苏越可不想跟叶知弦打交道。一旦打交道，他必回被对方那张毒舌的嘴损一番。    在楼道后偷听苏浅浅和苏越谈话的叶梓萱，自从听见叶知弦这三个字后，整个人一直僵在原地。很快，她整个人瞬间回过神来。    “姐！你想做什么？？？”    “小越，别动。”    “姐！你别过来！”    “你先别动......”    苏越那有些意外与着急的声音以及苏浅浅那有些暧昧的语气，让躲在楼道后的叶梓萱忍不住跳了出来。    “苏奶牛，你在做什......”    叶梓萱话还没说完，她整个人又如同雕塑一样僵住了。    原本，在听到苏越与苏浅浅对话，叶梓萱还以为苏奶牛忍不住朝苏越动手了。    要是其他女人这样对苏越的话，叶梓萱不仅不用担心还可以放心大胆在暗中看好戏，然而对象是苏浅浅的话，她就必须第一时间出面制止她的行为才行。    要知道，苏浅浅她在苏越心中地位从未低过，就算她现在与苏越关系有些僵，但只要她主动打破这个僵局，那苏越这个隐性姐控一定抵挡不了他那个姐姐攻势。    在叶梓萱记忆中，苏浅浅虽然最后失败了，但她的失败却不像自己那样败在花心语手中，她的失败是败给了现实。    在华夏，**是一种道德败坏、人人唾弃的关系，特别是像苏越这种领军人物，更加不允许。要是两人那远远超越姐弟关系永远不暴露还好，一旦暴露了，那就是人人喊打。    因此，在两人关系被苏爸苏妈知道后，多次尝试努力无果后，苏浅浅不得不选择远走国外。    也是因为这事，让外人非常羡慕家庭关系的苏家出现了一道永远不可能弥补的裂缝。    想到在苏浅浅出国后一个月时间，整个人仿佛如同一具尸体的苏越，叶梓萱绝不希望这种事再次发生！    为此，不管是为了自己还是为了苏越或者说苏奶牛，她都要阻止他们！！    叶梓萱原以为苏浅浅认清自身对苏越感情准备朝他下手，可她现在看到的却是姐弟之间正常行为罢了。    客厅中，苏浅浅见到弟弟嘴唇右下方有点油渍，她拿起纸巾准备帮弟弟擦干净。    而苏越呢，自然不想看到在家里和姐姐这么亲密，这行为要是被偶然路过的老头子发现，老头子又要发脾气不可。    就这样，两人这才传出上面那一段话。    跳出来准备指责苏浅浅一番的叶梓萱，看到苏浅浅递纸巾一幕，肚子里一堆打击苏浅浅的话没处发泄。    苏浅浅见到突然出现的叶梓萱，精致白皙脸蛋上露出耐人寻味的笑容：“这不是梓萱妹妹嘛，偷听可不是好习惯哦。”    要是换做半个月前，苏浅浅遇到叶梓萱偷听的话，绝对会讽刺打击她一番。自从在健身馆里打算将叶梓萱当做妹妹看待后，苏浅浅对她态度就发生了翻天覆地改变。    见到苏浅浅这笑容，叶梓萱就一肚子气。    这奶牛，情商什么时候上线了？还懂得将自己定位什么身份了？    以前苏浅浅对叶梓萱来说虽然有威胁，但实际这个威胁叶梓萱并未太过看在眼里。因为，只要苏浅浅一日不找回自己姐姐这个身份，那她就不能对她造成实质性威胁。只有做好苏越姐姐，她才能真正威胁到叶梓萱。    现在看来，她已经找到了方向，这下就不能再小看她了。    “越哥，我刚刚下楼听到你和浅浅姐谈到知弦姐了，知弦姐她怎么了？”    苏浅浅没找到正确方向前叶梓萱或许会在偷听这个话题纠缠下去，然而她现在既然清醒过来，那就只能转移话题，而偷听这点既然甩脱不了那干脆直接侧面承认好了。    苏越才没空去猜眼前两女人内心心思，见到叶梓萱这样问，将刚刚苏浅浅与他讨论的事完整告诉叶梓萱。    叶梓萱听完后，心中有些惊讶。    在她记忆中，叶知弦毕业后并没有直接去苏氏集团工作，她现在社会闯荡一番后，闯出了名气最后被苏越亲自邀请才加入苏氏集团的。而她加入苏氏集团职位，直接就是财务总监这一职。    是因为自己重生导致未来发生改变？    想到这，叶梓萱不禁想到了她虽然不知道苏浅浅清醒过来时间是什么时候，但她可以肯定绝对不会是现在。要是现在的话，那她也不会落在花心语后面。    不仅叶梓萱想到了这个问题，苏浅浅也是如此。    重生前，苏浅浅这一两年跟苏越关系越来越僵，也正是这个逐渐僵化的关系才导致花心语有机可乘以及她错过了最后弥补机会。然而就是这样，苏浅浅也没听说弟弟和叶梓萱有联系呀？    就算两人后来有联系，那也是弟弟读大二还是大三那年吧？    那叶梓萱怎么现在就回来了？难道说跟自己重生有关？    不管了，既然她主动送上门来，那该让她明白她跟弟弟终究不是一路人。    “小越，我还没有仔细看你今天买到的限定款是怎样的，给姐姐瞄几眼。”说完，苏浅浅拿出今天下午和弟弟一起去大米直营专卖店买到的大米最新款手机。    苏越将身前的限定款递给苏浅浅：“——给。”    刚刚苏越就是在调试刚刚买到的青花瓷限定款，虽说这个青花瓷限定款是情侣款，苏越这条单身狗用有点不合适。但抛开这点，其他方面苏越都非常满意。    说者有心，听者无意，看者重情。    苏越没感觉到有什么问题，但在叶梓萱看来，苏浅浅这一行为如同晴天霹雳。    今天两人竟然一起去买手机了？而且还是同一款式？还差点就成了情侣机？    突然之间，叶梓萱仿佛看到苏浅浅正用轻蔑眼神看着自己，眼神里表达了‘就凭你一个万年长不大的矮子还想跟我斗？’含义。    从想象中清醒过来，叶梓萱发现苏浅浅现实虽然没有用那样目光看着她，但那示威性质的眼神足以让叶梓萱感到耻辱了。    不行，不能就这样坐以待毙，一定要反击，让这头奶牛瞧瞧，自己也不是好惹的！    被苏浅浅激起争斗心的叶梓萱，恍然大悟说：“对了，越哥，我刚才想起找越哥你是有件东西要给你看，你等等，我这就回房拿。”说完，叶梓萱一瘸一拐往回走。    看着叶梓萱因前两天崴到脚而走路一瘸一拐样子，苏越内心有些心疼。起身快步走到叶梓萱身前伸出手：“不介意的话，我扶你回去。”    刚刚被苏浅浅气急引发争斗心的叶梓萱，并没有想到苏越会站出来。    见到苏越伸出的手，叶梓萱嘟着嘴说：“我要你背。”    苏越在叶梓萱身前蹲下：“上来吧。”    叶梓萱直接扑向苏越，随后她回头朝苏浅浅露出一笑，在苏浅浅咬着嘴唇目光下，被苏越背回了卧室。    无论是在苏家还是自己家，叶梓萱卧室主题永远是可爱系风格，房间整体装饰以粉红为主，墙壁上贴着各式各样照片，这些照片要么是某某某明星，要么是她童年照片。要是认真观察下这些童年照片，会发现叶梓萱童年跟现在相比，其实变化并不大。    苏越这还是时隔多久之后才进入叶梓萱卧室呢？他记得好像从小学五年级开始，叶梓萱卧室就不对他开放了吧。从那个时候算起到现在，也有八年时间了。虽然其中六年她本人也没多少住过，但这间房在没经过主人同意下，苏越还是不会私自闯入的。    时隔八年再次进来，苏越发现房间装饰跟八年前没什么差别。    “随便坐会，我这就去将想要给越哥看的东西拿出来。”    “——嗯。”    叶梓萱这个打算给苏越看的东西读作拿实际上是写，刚刚在见到苏浅浅与苏越用同一款手机后她坐不住了，她认为再不行动表示下，怕是要被苏浅浅抢尽先机。    这不，叶梓萱想到从她最擅长的音乐下手。    重生前苏越为叶梓萱提供了很多歌曲，这些歌曲大多数根据他自己说是朋友创作的，他只是一个中介，但在叶梓萱看来，苏越这些朋友不过是他不想暴露自己借口罢了。    而叶梓萱此刻要做的，就是从苏越朋友创作的众多歌曲中，找出一首男女对唱情歌来反击苏浅浅。    a
********************262 素颜********************
    也不知为啥，自重生以来，不，在戴上维斯娜王冠之后，叶梓萱对大明星这个身份就再也没以前那般向往，特别是后来了解到她戴上象征着娱乐圈最高荣誉维斯娜王冠那一天，苏越在世界另一头牵着另外一个女人的手走进婚宴殿堂。    对叶梓萱来说，获得维斯娜天后荣誉本该是她之前所做出的努力一种肯定与回报，她应该非常开心才是。可真正戴上王冠那一刻，她的内心却无比空虚。特别是之后得知苏越结婚的消息，叶梓萱在大肆发泄心中怨气后，发泄怨气的同时眼泪也同时从她双眼不断流出，当平下心来望着周围被她一怒之下打碎的珍贵物品，她的心就如同破碎的物品一样破碎不堪。    “梓萱？梓萱？”    不知不觉陷入回忆的叶梓萱隐约听到有人在叫自己，从回忆中清醒过来的她，见到视线中这位与回忆中那个男人脸相似但相比之下会稍显稚嫩。    “越哥，怎么了？”    问完这话叶梓萱看到苏越递来的纸巾，她这才意识到她的双眼有些湿润，注意到这一情况，叶梓萱顿时有些手忙脚乱企图将脸上的泪珠擦干净。    叶梓萱梦想实现那一天同时也是她永远失去苏越的一天。    四年才举办一次的维斯娜娱乐节，这次很有可能评选出戴上维斯娜王冠之人，而在这之前，已经有二十年没人戴上这顶象征着娱乐界最高荣誉的王冠。    维斯娜娱乐节举办之前，叶梓萱收到部分消息，她戴上这顶王冠几率最大，她在得知这个消息后那一整天都非常激动。有这份快乐在，她打算在戴上维斯娜王冠那一刻给苏越一个惊喜，她要当着全世界面向他表白，这样她就能收获两份快乐。    结果呢？    维斯娜娱乐节正是举办那一天，苏越反而还给她一个惊喜。    见到平时娇蛮的青梅竹马现在梨花带雨的模样，苏越一时找不到该如何恰当问她为什么会哭，只好拿出这方面万金油问题：“是谁欺负你了？”    青梅竹马突然以未婚妻身份回归，虽然这个未婚妻身份目前看来并没有实质性作用，但其本人却给苏越翻天覆地的变化。    表面上看来，青梅竹马表现跟童年差别不大，但问题是他们早已过了童年，踏入少年时期的苏越和叶梓萱关系就不再像童年那般亲密。    时隔三年回归，性格态度却回到童年时期，这一点足以让苏越感到奇怪，这要是再加上时不时表现出多愁善感的模样，这更加让苏越怀疑青梅竹马离去的这三年究竟发生了什么。要知道，在苏越记忆中，他的青梅竹马算是属于没心没肺类型，就好像无论遇到什么事对她来说都不算事一样。别说多愁善感了，皱眉思考现象苏越都很少看到。    叶梓萱擦了擦眼眶周围泪水，摇了摇头：“没有，只是想到一些不开心事。”    叶梓萱都这样说了，以苏越现在和她关系来说，他也不好继续深究下去，只好退而求次选择安慰：“人这一生总会遇到不开心的事与人，想开点吧。”    说实在的，苏越安慰人的能力属于差劲那一档，但在叶梓萱看来，这已经很不错了，最起码苏越看到她这副模样能说出安慰的话。要是连安慰都不说一句，那才是真的差劲。    “嗯......我要给越哥看的东西在这。”    “越哥请看。”    叶梓萱给苏越看的是一首歌，一首男女合唱情歌。可以说，也正是这首情歌让叶梓萱真正火了起来。不过，曾经与叶梓萱合唱这首歌的男性并不是苏越。    歌谱？    素颜？作词〔作曲〕人许山高？！！    本来还有些好奇青梅竹马会给自己看什么，可苏越真正看到后内心顿时翻江倒海起来。    许山高......这不是他穿越前著名歌手吗？难道在这个世界也有他这么一号人物？？？    在这个名为蓝星的星球上生活了十八年，苏越了解到这个世界与他所生活的地球大致属于平行世界，蓝星与地球相比，大部分相似，只有小部分不同。    其中苏越发现最大不同的，是那些与他有亲人关系的人在这个世界实实在在存在着，而那些没有关系呢，苏越就不那么清楚了。    有一点苏越可以确定，那就是之前他给叶梓萱那几首歌，无论是歌手还是作词作曲人在这个世界中都没有这号人物。本来苏越认为那些与他无关的人不会出现在这个世界，现在怎么就突然冒出许山高来了？    “梓萱，这首歌是你......”    “是我朋友创作的，我朋友名字上面写着呢。”    素颜这首歌，叶梓萱当初是从苏越那里得到的，但那个时候苏越告诉她这首歌是他一个朋友所创作，这个朋友名字就是她刚刚写在曲谱上那个许山高。    除了这个许山高外，苏越他还认识很多非常有才华的朋友，像周董、方武山等等这些未来被娱乐圈公认金曲制作人。    这些人，只要是混歌坛的明星，都想着请他们为自己量身打造一张专辑。然而，这些神秘的金曲制作人除了苏越能联系上他们，其他人想都别想了。    其实叶梓萱现在写出这首歌是冒一定风险，因为苏越未来这一系列朋友创作的歌行为，发现猫腻的人暗中调查他一番，最后虽然没有调查出什么，但有人怀疑这些朋友其实就是苏越瞎编出来混淆视线的。真正创作出这些曲子的，是苏越本人。    这一点由于没有准确答案，所以也就一直没有暴露出来。叶梓萱之所以会知道这个，是因为就是她让人调查的。    这首歌真要是苏越创作的话，那他见到这首歌反应肯定不同寻常；要是不是他，那叶梓萱也就没有风险了。    可惜，苏越的反应既没有露出太过惊讶也没有继续追究作词作曲人问题。    “素颜......很好的一首歌。”    见到许山高这个名字，苏越除了最初有些惊讶外，接下来就没有太多波动。对他来说，在这个世界许山高究竟存不存在跟他没有任何关系，就算有，那现在的苏越和许山高就好像在地球上那样，完全是两个世界的人。    苏越的夸奖让叶梓萱露出笑容。    “越哥，这首歌男方就由你来唱如何？”    “别，梓萱你又不是不知道，我的嗓音不至于五音不全但跟专业还差很大一段距离，你让我唱男方，怕是糟蹋这首歌。”    苏越还记得，在毕业典礼上，苏越和花心语合唱《栀子花开》，这首毕业歌放在当时可谓是天时地利，然而就因为人不合，导致这首歌在毕业典礼上并没有大放异彩。    好在苏越和花心语并不是那种在意这类的人，反正这个首歌两个人一个人是被逼另外一个人想唱而已。对于他们来说，演出节目别说大放异彩了，只要不搞砸其他都能接受。    毕业典礼上演出与录制专辑歌曲相比，两者几乎没有可比性，一个几乎纯业余一个纯专业，两者无论是要求还是技术上的差距都非常的大。    苏越可不想因为他的问题，让青梅竹马出道第一张专辑就被订上小花标签。    “越哥，你要对自己有信心。再说了，现在唱歌除了现场演唱外，其他几乎都经过后期处理。后期处理这东西，可以说就算你五音不全唱出来的歌，经过后期处理，最终也不会有大问题。”    “而越哥你现在嗓音跟五音不全根本不着边，这样你完全就不用担心嗓音问题。”    素颜这首歌，叶梓萱要唱的话，那男方一定只会是苏越。如果不是苏越，她宁愿放弃也不会选择将就。    “梓萱你应该知道的吧，这首歌难度可比一般歌曲难多了，像我这样没有经过专业训练的人，就算有后期处理帮助，也会糟蹋这首歌。”    青梅竹马或许不知道苏越早已听过素颜这首歌原版，正是苏越听过原版，他才会认为他做不到那个地步。    见苏越依旧拒绝，叶梓萱只好使出必杀：“越哥，我不想和其他男人唱这首歌。别说这歌，以后其他男女对唱情歌我也不想。”    “越哥，你难道想要看到我这样做吗？”    “......”    苏越突然沉默起来，叶梓萱不这样说他或许会下意识逃避这个问题，但如今被她亲口说了出来，再逃避的话那已经不是自欺欺人能解释得通了。    “我尽力试试吧......”    最终，苏越答应了叶梓萱请求。    就算心中以做好放弃的准备，但现在被对方这样一问，苏越还是做不到彻底断绝态度。毕竟再怎么说，叶梓萱是他为数不多相处时不用伪装的朋友。    “我们就这样说好了，明天我们就去公司录歌！”    “嗯......”    ——————    在得知叶梓萱健身锻炼崴到脚在家休养，身为小姨兼经纪人的傅雅琳立马放下手中的工作去看望外甥女。见到外甥女并没有什么实质大碍后，傅雅琳曾想放下工作照顾外甥女可被她拒绝了，无奈之下，傅雅琳只好回到工作岗位。    距离外甥女出道首张专辑发首还有几天时间，为了让外甥女专辑发首那天得到更多的宣传资源，这几天傅雅琳可谓是忙的不可开交。    好在，外甥女这首出道专辑本身质量过硬，这样减少了傅雅琳很多不必要的麻烦。    今天，比之平常有些晚到的傅雅琳准备回她办公室时，见到办公室窗户后隐约有人影。好奇是谁会在自己办公室的傅雅琳，打开门一看，见到有些在她意料之外的人。    “梓萱？你怎么来了？”    比傅雅琳早到办公室的人正是她的外甥女叶梓萱，此时办公室除了两人外还有一人。    “小姨，今天我来公司是跟越哥录歌。”    “录歌？”    傅雅琳这才注意到叶梓萱对面的苏越。    “嗯，我决定将我新专辑主打歌换一首歌。”    “换歌？你想换哪一首？”    外甥女这张出道专辑，质量可以说堪比那些一线明星，特别是专辑主打歌，最起码是能小火的曲子。突然听到外甥女要换主打歌，傅雅琳脑子一时还没转过弯来。    “我决定将我和越哥录的歌当做新专辑的主打歌。”    “啊哈？！！”    傅雅琳有些不可置信，不确定问：“梓萱，你刚刚说什么？”    叶梓萱神色不变说：“我决定将新专辑主打歌换成今天我准备和越哥录的这首。”    “等等！梓萱，你这样做......”    预料到自己小姨会说什么的叶梓萱，在小姨刚开口她就打断说：“小姨，请看完我和越哥唱的歌再发表意见也不迟。”叶梓萱说完拿出曲谱递给傅雅琳。    苏越好像没有听到傅雅琳和叶梓萱在讨论什么，他拿起桌上的娱乐杂志看了起来，虽然会时不时看向两人，但他反应却没有任何发表意见的样子。    叶梓萱都这样说了，傅雅琳只好强忍着内心质疑观看起叶梓萱递来的曲谱。    本来傅雅琳想表达外甥女是不是疯了，好端端的怎么就突然换主打歌，换就换了，怎么还拉一个外行人进来。就算眼前这男孩是跟你关系匪浅，你也不能在这种关键时刻犯蠢啊。    没看曲谱前傅雅琳是这样想的，看完曲谱后傅雅琳完全没有了刚才的想法。不过现在的她，更加担心外甥女青梅竹马这个问题。    “歌曲质量上比主打歌好，但这首歌......”    这次傅雅琳依旧没说完，叶梓萱再一次打断了她：“小姨，这个问题你就不用担心了，我自有办法处理。”    话说至此，就算傅雅琳心中一肚子问题也就只能闷在肚子里。    这大半个月相处下来，傅雅琳也发现外甥女变了，她不再像以前那般有时娇蛮任性，现在的她，常常有自己的主见。而每当外甥女发表自我主见时，傅雅琳几乎都会选择尊重她。    就这样，叶梓萱带着苏越来到录音区。    事情到这一步都按照叶梓萱心中计划那样顺风顺水，可到录音这一步却出现了问题。    2
********************263 爽不爽？********************
    比起那些穿越自带各种金手指或者全能系统的穿越者二代来说，他这个穿越者只能算是初代。他之所以能走到今天这一步，最主要还是肯分享。    就算是穿越者初代，苏越脑子里储存着非常多对于这个世界的人来说很不可思议的记忆。如果说将这些记忆当做资本来对待的话，苏越穷极一生怕是都完成不了其中几样。反之要是将这些记忆当做某个创意或者指明灯，再找到对应优秀人士，与这些优秀人士合作，那这样苏越脑袋里的东西就会最大化发挥出来。    苏越选择了后者，苏爸同样选择后者，提议者与执行者都想到一块去，这也造就了如今的商业帝国。    除此之外，苏越就没有太多的过人之处。    国术方面之所以会被吕老爷子认为是可造之材，这可以说跟苏越本身是穿越者相对同龄人成熟太多脱不了干系。其他方面异于常人嘛，也都是苏越自身努力的成果。然而一个人精力有限，没有妖孽天赋支撑的话，再怎么努力也不可能达到全能这个阶级。    像苏爸这种知晓部分内幕的人，认为苏越天赋妖孽，然而实际上苏越本人却知道，他自己的天赋只能说中等偏上，别说妖孽了就连天才都不怎么算得上。    这样的一个人，就算再怎么有远见有预谋做出准备也做不到事事称心如意。    音乐就可以说是苏越短板之一，也不是说短板，相对于其他方面，苏越在音乐投入的精力只限于了解最基础词曲结构，这样做还是建立在未来要是用到脑海里歌曲，尽可能还原歌曲目的。除了这个，苏越就跟外行人没什么区别。    这样就导致了录歌期间，苏越始终跟不上节奏，不是这里有问题就是另外一处。    由于这次在场都是专业人员，要不是有着足够的心理承受能力，苏越一个外行人早就被录音室专业人员给说教得怀疑人生。    苏越这个人呢，属于既然答应对方那就尽全力完成，也是那种自身不足被指出能够虚心学习类型。    尽管在录音时候被专业人员说教得一无是处，但苏越依旧抱着学习指教态度虚心接受专业人员的指导。    放在平时，公司内其他歌手单纯地录一首歌从练习到录取完毕只需要半个小时左右就能完成，在这之后就是录音师后期处理。而苏越呢，一个上午过去了才勉强达到基本要求，吃完午饭继续录，到四点才算是将歌曲录完毕。    歌曲录完之后，指导苏越的专业人员再次找上了他：“小越，看在你这么努力的份上，有没有兴趣朝歌星方面发展？”    苏越礼貌性笑了笑，然后轻轻摇摇头：“明哥，谢谢你的好意。有些事，光是靠努力是无法成功的。”    “哈哈哈哈！”被苏越称之为明哥的男人哈哈大笑起来。    “有趣，好久都没有看到你这么实诚的人了，本来只是一时兴趣邀请你，现在我以最诚挚的态度邀请你加入君越。”    “虽然说有些事单纯靠努力无法成功，但不努力怎能就知道成功不了呢？再说了，小越你要相信我这个君越总经理千辛万苦从其他公司挖来的专业调音师。”    “现在小越你这样的年轻一辈，大多数都是属于含着金钥匙出身的娇贵孩子，一跟他说明问题他还跟你杠，有的不跟你杠也会应付了事，像小越你这样虚心接受认真学习的人，真的不多了。”    此时宽阔的录音室人不少，其中还有几位跟苏越差不多大的同龄人，明哥他这样说丝毫没有降低语气的意思，说话本就有些声音大的他，话落就吸引了不少录音室其他人目光。    苏越也没想到刚刚差点将他说得一无是处的明哥，竟然会提出邀请，而他态度也并不像是开玩笑样子。    “明哥，你就不要为难越哥他了，越哥他打算先读完大学再考虑其他。”    一直暗中关注他们的叶梓萱来到苏越身边帮他拒绝明哥的提议。    听到叶梓萱话语明哥好像并不想就这样放弃。    “大学？现在都什么年代了，还迷信大学是跃龙门最好途径之一？”    “越哥读得是渝城大学呢？”    “......”    明哥说不上话来了，渝城的渝城大学如今在人们心中地位跟京城清华北大差不多，甚至从毕业就业成功率来说，渝城大学还超过清华北大。    有人做过统计，近十年来，社会上众所周知的成功人士，这些成功人士中，从渝城大学毕业比例占据第一，其次才是清华北大以及其他顶尖一本大学。    “原来是未来的渝城大学高材生，好好努力。”    “我还有事，我就先走了。”    明哥脸色有些尴尬说完就向苏越叶梓萱两人告辞离开。    明哥刚离开录音区，一西装男人找上了他。    见到西装男人，明哥有些惊讶：“缪海？！！你怎么在这里！！！”    “我从早上一直都在。”    “那我怎么没看到你？”    “你一心放在那少年身上，怎么会注意到我。”    “......”    其他人或许不知，眼前这位西装男人就是公司高层里最神秘的执行总裁，这位也就是将他从其他公司挖来的猎头。    很快，明哥想到了西装男人出现在这里的不妥之处。    “这不是问题好吧，你一个总裁没事跑来录音区干嘛？”    西装男人回答：“我跟梓萱那丫头父亲认识，来看看她有什么不妥？”    “......”    明哥再次沉默，对于公司前些天来的那位可爱小丫头身份，明哥有一定了解。之前公司里暗中流传这丫头是走关系进来这的确没错，但说是被公司高层某某某包养才进来的这就有点过分了，这个猜测幸好没被眼前西装男人听到，要是被他听到了，谁说的谁滚蛋。    包养那丫头？不想活了是吧。    “佘明，你今天骂的爽吧？”    “什么叫骂的爽？我那是指出失误好吧！”    佘明绝对不会承认他最早的确有骂的念头，但看到对方虚心接受态度后他就放弃了，之后他对苏越一系列话语，也全都是认真指出苏越在录音过程中失误。    “不对！”    脑子灵光一闪，佘明察觉到了西装男人刚刚所说的话语前后矛盾之处：“缪海，你不是说来看叶梓萱那丫头的，就算是看，也不能看一上午兼大半下午吧？”    就算是关照朋友女儿，也不可能达到观看大半天这个地步。还有像缪海这样的人物，就算那小子是那丫头男友，这也不至于让缪海这样问他吧。    缪海笑了笑：“不愧是你，单凭几句话就能察觉到其中不妥之处。”    缪海这样一说，让身为老油条的佘明内心顿时不稳起来。    “那小子真的是叶梓萱男朋友？”    “准确来说他是丫头的未婚夫。”    佘明听到这心顿时咯噔一下，仿佛察觉到了什么。    “未婚夫......”    “你说他是......”    佘明不敢再想下去了，因为他现在内心已经有些凌乱了。    叶梓萱身份佘明是知道点，正是知道点再听缪海这么说才会紧张起来。    因为。    能成为她未婚夫那必定来历不凡，而那小子又偏偏姓苏。    到这一步，缪海终于忍不住露出不怀好意笑容。    “怎样？将未来太子爷当成小辈说教大半天滋味爽吧。”    缪海这话彻底击碎了佘明内心最后一丝幻想，现在的他，怨念满满盯着缪海磨着牙说：“你怎么不早说？！！”    要是知道自己中意的少年是苏财神儿子，佘明内心再怎么欣赏他也不会那样对他。    现在好了，把他当成小辈说教大半天，要是对方哪天心情不爽想到今天这事，对他来说就是无妄之灾了。    “我干嘛要说？”    “还有你就别苦着一张脸了，那小子是我看着长大的，没你想的那样小心眼。”    “再说了，他要是打算报复你，还会等到现在？”    佘明也知道这理，但问题是：“他心情好自然不会这样做，万一心情不好恰好想到今天这事呢？”    “我一介平民可经受不起你们这些神仙打架余波。”    缪海拍了拍佘明肩膀：“这就是我不告诉你真正目的了。”    “我知道你对年轻小辈恶言相向是为了他们好，但现在的年轻小辈有几个会像苏越那样肯虚心接受自己不足与错误呢。万一彻底激怒了对方，我可不想看到老朋友你真正遭受无妄之灾。”    “至于苏越这边，我向你保证，就算他以后心情不好想到今天这事，只要你不恰巧撞到他枪口上，他是绝不会找你麻烦的。”    听到好友这话佘明这才稍稍安了心，同时他也明白好友苦心，心中决定以后得装糊涂点。    ——————    录完歌叶梓萱还有其他事要做就没有和苏越一起回去，而苏越呢，离开公司也没有直接选择回家。他乘车来到九华区，九华区是苏越他们家搬家之前所的区域，同时这里也有很多苏越记忆中的美食小吃。    这次来九华区，苏越打算买炸土豆条。    炸土豆条这种小吃，渝城其他城区都有在卖，苏越之所以会选择跑到九华区，最主要是因为这里一家炸土豆条小摊是他童年经常光顾的一家。    苏越这个童年并不是指的他这一世的童年，穿越前苏越的童年也是生活在九华区，那时的他，经常能吃到同时也是最喜欢吃的零食就是炸土豆条。那个时候只要没到饭点，肚子饿了第一时间考虑到吃的就是炸土豆条。    苏越童年经常光顾的炸土豆条小摊并不大，但当他来到那时小摊周围已经站满了小朋友。这些小朋友跟他一样，都是来买炸土豆条的。    排了近十分钟队，苏越这才买到用小小白色塑料袋装置的炸土豆条。    之后找了家奶茶店，买了杯奶茶苏越就顺利找到坐的地方。    苏越从小摊上买来的炸土豆条面色看起来跟那些特色专卖店比起来差远了，更别提西方引进来的炸薯条了。可就是这样，看到眼前袋子里橘红偏黄的炸土豆条苏越感到异常亲切。    炸土豆条拌料很辣，身为地道渝城人的苏越，吃第一口差点没适应过来。    还是这个味......然而吃它的人早已变了......    就算过了几十年，苏越对于童年吃炸土豆条记忆还记得很清楚。不过就算土豆条味道没变，他现在吃起来也没有童年那般来劲。    不过，能吃到童年零食这一点足以让苏越满足了。    “爸爸？？？”    突然的，苏越耳边传来小女孩叫声。    没等苏越看向叫声来源方向：“真的是爸爸！！”    当苏越注意到叫爸爸的小女孩真面目时，对方已经来到了他身前。    能在这遇到班主任女儿，苏越挺惊讶的：“冉冉......你怎么会在这？你妈妈呢？”    凌冉向外指了指，苏越顺着她指的方向看去，见到了奶茶店外提着一大袋东西的班主任。    见到高中班主任，苏越急忙走了出去打招呼道：“静姐，下午好......”    在这遇到苏越，凌静并没有苏越那般惊讶，她微微点了点头：“下午好。”随后将目光放在一旁的凌冉身上。    “冉冉，我们走吧。”    凌冉抱着苏越手臂同时摇头跟个拨浪鼓似的：“妈妈，冉冉累了，冉冉想喝奶茶。”凌冉说完就把目光转到苏越身上，粉雕玉琢小脸露出可怜巴巴样子。    苏越装作没看到一样，等待着班主任回答。    “......”    女儿话是这样说，实际在想什么凌静怎么会不知道？可就是知道女儿实际想做什么，她也没理由拒绝女儿这个请求。    “好吧。”    听到凌静同意了，苏越这才开口：“静姐，我来提吧。”    凌静只是稍稍迟疑了下，然后就将手中口袋交给苏越。    苏越接过口袋，发现口袋重量比想象中要重。    “静姐，我有些好奇你袋子里装的是什么东西？”    “一些为回老家而准备的生活物品。”    “回老家？？”    “嗯，过两天是我准备带冉冉回老家看望下我姐和我姐夫。”    “这样啊，我还以为静姐你辞职了呢。”
********************264 冉冉好想你们********************
    高中三年，对于苏越来说这三年也就是迷迷糊糊混过来的罢了。除了高三下半学期，其他学期在学校他几乎都是一个人度过的。没有关系亲密的朋友与记忆深刻的亲身经历，高考结束后，只是这短短几天时间，在苏越心中，曾经度过的高中三年生活记忆正一步步被他无意忘却中。    “我的确辞职了。”    “......”    本以为是自己玩笑话可没想到竟然是真的，苏越忍不住问：“静姐，你怎么就突然辞职了呢？”    凌静作为苏越高中学期班主任，是为数不多能在他心中留下印象的老师。苏越之所以能记住她，不仅仅是她的外貌，同时也是她的为人教学。    可以说，凌静是苏越目前为止，唯一一位没有骂过学生的老师，就算学生再怎么惹她生气，她也没出口成脏过。除此之外还有她的教育人的手段也让苏越非常赞同，不强求也绝不妥协，把自己该做的做好，该说的讲明白，剩下学生能领悟多少就是各自本事了。    这样一位体谅学生又漂亮的老师，可谓是绝大部分学生梦寐以求的老师了。    是因为薪水问题吗？    苏越本想接着问的，可这话刚到嘴边就被他咽了回去。因为，他和凌静之间关系还没到关心对方生活程度。擅自问这样的问题，很容易引来对方的不快。    “冉冉她身体有点问题，等将冉冉她身体问题处理好了，我再考虑工作。”    女儿身体是凌静目前最关心的问题，之前由于是在高考前，她做不到为了争取那点时间而放弃几十名学生，高考结束后，教师辞职耽误了几天，等一切处理好，这又到了姐姐与姐夫忌日，她不得不先带着女儿回老家一趟。    等回老家事情处理完，凌静准备带着女儿到全国知名医院看看，她希望在女儿病症发作之前找到治疗办法。只有将女儿病彻底治好，凌静才能真正放下心来。    有了重来一次的机会，凌静不想再经历一次曾经发生的事。    “这样呀，祝愿冉冉身体早日康复咯。”    从凌静刚刚话语以及态度苏越可以看出，凌冉的病并不是寻常小病，不然也不至于让凌静辞职去对待。而且她还说等病好了再找工作，这说明凌冉的病就算找到了治疗办法，也不是短时间内能治疗好的。    “静姐，如果说你以后在经济上有什么问题可以打电话给我，我会尽可能帮忙解决。”    想到前段时间与凌冉在一起度过的快乐时光，再想想这样一位可爱机灵小女孩以后很长一段时间将会在病房中度过，苏越动了恻隐之心。    苏越话刚说完，刚刚点的奶茶送了上来。    不懂爸爸妈妈再讨论什么的凌冉，毫不客气拿起其中一杯奶茶，生疏且略微有些急躁将吸管插入杯子后，重重吸了一口。    凌静没有接话，她静静看着女儿喝到奶茶幸福模样，心中更加坚定了一定要治好女儿决心。    “——妈妈。”    凌冉将她手中奶茶递向凌静，看样子是想让凌静喝。    凌静没有拒绝。    见到母亲喝了奶茶，凌冉天真问：“妈妈好喝吗？”    凌静点点头：“好喝。”    凌冉再次露出笑容，接着她把奶茶递给苏越：“——爸爸。”    “......”    苏越见到这第一时间看向凌静，他发现凌静那成熟庄重的脸并没有什么变化。    苏越再瞧瞧一脸期待看着自己的凌冉，有些不自然说：“冉冉，我已经有了哦。”说完摇摇手中的奶茶后还喝了一口。    开什么玩笑，凌冉递来的奶茶刚刚才被凌静喝了一口，他现在要是喝的话，绝对算得上间接接吻。就算这个间接接吻是因小孩子不懂事导致的，但他们做大人在提前知情情况下，不能就这样轻易上当吧。苏越真要是不拒绝就喝，那他肯定对凌静有什么非分想法。    事实上苏越对凌静很欣赏但并没有什么非分想法，这样他也就没必要做出让对方误解的行为。    不到五岁的凌冉可不会想到这些，她心中只想让爸爸喝奶茶而已。    “爸爸，你不喜欢冉冉了吗？”    可怜巴巴语气加上委屈的表情，这杀伤力对苏越来说简直核武器。    要是凌静现在抽空离开去上个洗手间或者接个电话的话，他绝对会喝下去，然而凌静并没有那样做，这也让苏越内心理智制止了他冲动行为。    苏越看向凌静，他想让凌静拿主意。    知道苏越投来眼神是怎么个意思，凌静态度依旧没多大变化：“冉冉让你喝就喝吧，不用在意我。”    本人都这样说了，苏越也不再拒绝。    接下来，苏越本以为凌冉会乖乖坐在自己位置喝奶茶，可没想到凌冉在他喝完之后，自己喝了一小口又故技重施，再一次将奶茶递向凌静。    凌静没有拒绝，接下来又轮到苏越了，到苏越这他再一次看向凌静，这次凌静没有说话。虽然凌静没有说话但从她眼神中苏越可以了解到，只要是为了凌冉，她也不会计较这点小事，她一个女人都不计较那他一个大男人也就不再墨迹。    就这样，一杯奶茶在三人一人一口下喝见底。在这期间，凌冉的笑声充满整个奶茶店。    外人看来，抛开最开始不谈，苏越、凌静与凌冉之间态度，像极了相亲相爱的一家人。    对于苏越来说，无论他遇到什么烦心事，只要听到小孩笑声与笑脸，他内心烦躁总能被净化掉。    今天这事也是如此，他之所以会跑到九龙区来，主要就是今天被佘明说教了大半天，心里也憋着气，想通过疏解手段将心中这口气缓出来。    而将心中这口气缓出来办法就是选择品尝童年小吃，通过回忆来冲散心中那口气。实际上效果还是有，在遇见凌冉之前，苏越内心那口气已经没什么了，然而气是没了但部分回忆让他想到不好的过去，苏越情绪变得有些忧郁起来。    现在好了，在与凌冉这么一接触，无论是心中的憋气还是忧郁情绪全都消失。甚至，苏越脑海中浮现出‘要是冉冉真的是自己女儿该多好......’念头。    凌静也不想自己打破眼前这和睦的一幕，她心中无比清楚，此时女儿态度与笑容，也只有面对苏越这个‘爸爸’时才会表现出这样。要是没有苏越在场的话，女儿笑归笑，但绝对不会像眼前这般笑容满面。    快乐的时光总是过得很快，原本还挺明亮的天色渐渐暗了下来，苏越拿出手机一看，发现时间快到六点。    还么等苏越开口，凌静到是先说：“冉冉，时间也不早了，我们回家吧，跟哥哥说再见。”    刚刚还笑嘻嘻的凌冉听到母亲这话，小脸顿时失去了笑容。    “妈妈，能让冉冉再和爸爸玩玩吗？”    “冉冉不知道今天和爸爸分开，要等多久才能再见到爸爸......”    “......”    “......”    凌冉那祈求的语气让苏越和凌静内心都起了波澜。    苏越不忍心拒绝凌冉请求，但这事是他所不能决定得了的，一切都要靠凌静态度。    凌静从未见到女儿会用这样态度来求她，在她记忆里，无论是现在的她还是得知自身染上癌症的她，女儿都非常的坚强，从未在她面前露出求人样子。现在请求与前些天的任性，让凌静意识到了，女儿世界里很缺父爱，不然也不会做出一系列反常行为。    想到接下来一段时间女儿都要在各种检查度过，凌静打算这次由着她去。    “妈妈这没意见，但冉冉你要问越哥哥他是否有时间陪你玩。”    苏越见到凌冉可怜巴巴看着他，他实在是想不出拒绝的话。    “冉冉，天色也不早了，哥哥送你回家好不好？”    苏越想陪凌冉玩但天色真不早了，继续在奶茶店待着的话也不好，他一时又没想到其他更好的地方，只能说送她回家这样的万金油理由。    不过，苏越刚说完他就发现凌冉眼圈渐渐红了起来。    “哥哥向冉冉保证，以后只要冉冉打电话约哥哥，哥哥一定出来陪冉冉玩。”    苏越这话并没有起到他想要的效果，眼看眼前这位粉雕玉琢小女孩眼圈泪光打转即将落下时，小女孩伸手强行将眼圈泪珠擦去。    “嗯，爸爸我们拉钩！”最终凌冉没有哭，但语气却有着哭腔。    内心万般心疼凌冉但苏越他只能做他该做的事：“嗯，我们拉钩！”    “拉钩上吊一百年不许变！！！”    当说到最后一个字大小拇指按在一起后，凌冉终于再次露出了笑容，但这个笑容明眼人都能看出来这是强行装出来的。    苏越不知道凌冉究竟经历了什么才能让不到五岁的她露出这样的表情，他现在能做的就是以后尽全力履行今日与她定下的约定。    “静姐，这东西我来提吧。”    既然要送凌冉回去，那刚刚看到凌静提着的一大袋东西，身为男人这个时候就需要站出来。    凌静也没拒绝，轻轻说了句：“谢谢。”    就这样，在付完奶茶钱后，三人走出奶茶店。刚走出奶茶店，凌冉就跑到苏越与凌静中间牵起两人的手来，然后她就唱起在幼儿园学到的儿歌。    凌静所住的地方距离奶茶店不远，上一次去炎黄谷的时候苏越也来过，但那次苏越并没有有心去记地址，导致苏越这次来到附近并没有认出来。    至于她所住的房子，是一间两室一厅一厨房一卫生间小公寓。将东西送到屋里，苏越准备离去前蹲下身摸了摸凌冉头：“冉冉，一定要记住与哥哥约定哦。”    凌冉小鸡啄米般点了点头：“——嗯！”    见到凌冉没有任何不舍反应后，苏越这才放心站起身来。    “静姐，没什么事的话我就回去了。”    “小越，都这么晚了干脆吃了饭再回去吧。”    这是凌静首次用较为亲昵称呼称苏越，在这之前她都是直接叫苏越名字的。    苏越笑着摇摇头。    “不用了，再不回去的话，家里就要担心了。”    “......”    凌静注意到刚刚她在提出留苏越吃饭时，原本到家就闷闷不乐的女儿突然露出期待目光。苏越拒绝后，她又重新回到闷闷不乐状态中。    “好吧，我送你出去吧。”    凌静所住的小公寓并不像苏越那种独居型，她在这个小公寓属于楼层型。    “不麻烦你了静姐，我不会走丢的。”    “那注意安全，再见。”    “嗯，静姐、冉冉再见。”    苏越和凌静礼貌性招了招手，凌冉却没有任何表示。两人都注意到但都没提，当苏越走进电梯，凌静这才关上门。    “妈妈，我去看电视。”    “好的，晚饭妈妈很快就做好。”    本来想开导开导女儿，但凌静没想到女儿主动提出看电视举动，见女儿表情又好了，凌静也就没有去在意。    戴上围裙走进厨房的凌静，洗好米倒进电饭煲插上电接着准备菜的时候，她这才意识到，刚才到现在她并没有听到电视声传来。    电视位于客厅，而凌静此时所在的厨房就在客厅隔壁，平时只要电视一开她就能听到电视声。    凌静擦干手来到客厅并没有见到女儿身影。    “冉冉？？？”    客厅没人，凌静走向卧室。    卧室门半掩，凌静轻轻推开见到女儿坐在靠窗床边正背对着她。    走近，凌静见到女儿拿着一张照片。见到照片，凌静内心瞬间翻江倒海。    冉冉……    照片是一家三口合家照，照片上女人跟凌静有三分相似，女人手中抱着几个月大女童，女童跟凌冉很像。    “爸爸……”    “妈妈……”    “冉冉好想你……”    凌冉用手遮住照片上男人，眼泪嗒吧嗒吧掉在照片上。    凌静听到女儿呢喃忍不住转身跑出卧室。    凌静这才意识到她对女儿关心还是太少了，少到要不是今天偶然看到，不然不知要等多久才了解女儿已经知道她亲生父母。    女儿那声“冉冉好想你们”彻底触动凌静内心。    这也让凌静在女儿对苏越态度上做出大改变。
********************265 请你成为冉冉父亲吧********************
    凌静姐姐出车祸的时候，冉冉才一岁不到。车祸发售前一刻，姐姐将女儿死死保护在怀里，这才让冉冉逃过一劫。然而，那场车祸却夺走了姐姐与姐夫生命。    事实上在车祸中冉冉并不是没有受到一点影响，车祸过后，送去医院检查发现她脑子轻微脑震荡。    脑震荡最大的影响，就是让原本非常爱笑的小女孩变成有些痴呆模样。    “凌女士请放心，脑震荡现象只是一时，等过段日子，脑震荡影响逐渐减小，孩子或许就不会是这样了。”    当时医生虽然没有明说但凌静还是能明白医生具体想要表达什么意思，女儿侥幸从车祸中活下来但这痴呆或许会陪她一辈子。    之后女儿的表现态度也验证了凌静的猜测，一般小孩脑子要是没有问题，被人欺负绝对会像长辈告状并寻求安慰。可女儿被她前男友虐待几个月却一点声都不吭，要不是她发现女儿身上伤痕来得太诡异留了个心眼，不然天知道后果会是怎样。    这些都是凌静在没有见到女儿抱着她亲生父母照片哭之前猜测，当她见到女儿这么一哭后，才发现错了，全错了。    在车祸过后，女儿或许因脑震荡真有点痴呆，但这个痴呆就如同医生所说的那样，随着时间会慢慢衰退，具体不知过了多久，女儿已经跟正常人无疑。恢复过来的女儿，或许因车祸刺激变得比同龄人懂事，以及为了保护自己故意装出痴呆样子。    并没想到女儿平时表现出来的痴呆很有可能是故意装出来的凌静，自然也不会特意思考这些。    这样一来，她就被女儿隐瞒了三年多时间。    要不是苏越出现，她或许就像重生前那样，直到女儿躺在床上无法下床都不会想到这点。    其实凌静对于女儿态度早应该有怀疑了，抛开遇到苏越那大变的态度不说，重生前，女儿在病房度过好几年。换做其他同龄孩子早就哭闹不知多少遍了。但在女儿身上，凌静没有一次见到她哭闹过，她不仅不哭不闹反而还常常反过来安慰她。    当局者迷旁观者清。    这现象要是让其他了解女儿童年往事之人看到，他们绝对会想到女儿童年痴呆或许是装出来的。那个时候一心祈祷女儿病情能得到好转的凌静，并没有想到这点。    而女儿之所以对苏越那么亲昵，大致是苏越气质还是对她态度都跟她记忆中父亲极度相似，对于从小就缺少父爱的女儿来说，得知很像爸爸的男人跟妈妈，那将他看做爸爸也不是奇怪的事。    凌静离开小公寓并不是无法面对现实，而是她是想把苏越请回来。    既然得知女儿已经知道了真相同时这几年也让她受到了很多委屈，那凌静要尽力弥补身为母亲的她这些年对女儿的亏欠。    在这之前，女儿称呼苏越为爸爸这事，凌静态度是静观其变既不支持也不反对。现在，她非常想让苏越成为女儿父亲，为达到这个目的让她做出一些牺牲她也可以。    出门没什么必要的事情话，苏越都会选择坐车而不是开车。    由于地铁距离凌静住的地方较远，苏越想要尽快回到家，只能先坐公交车到附近最近的地铁站然后再转乘地铁。    在等公交车的时间里，苏越不禁想到他离开之前，凌冉那反常的态度。苏越也知道凌冉为何会露出那样的态度，他也想让凌冉开开心心送他走，但想要达到这个目的，那想象与现实将会很矛盾。    还有就是情势不允许，苏越能出现在凌静屋里，完全可以说是因凌冉的关系，抛开凌冉外，凌静虽然是苏越高中三年班主任，但两人关系还没亲密到随意留在家吃饭地步。    如果没有凌冉，苏越和凌静凭借师生关系，留下来吃个饭没什么问题，但偏偏有凌冉这个不确定因素在，苏越要是留下来，那只会让这件事更加复杂化。    不知道自己就这样走了，冉冉会不会耍脾气......    对于凌冉，苏越内心是非常喜欢她的。在她身上，苏越能看到叶梓萱童年影子。同样是机灵调皮喜欢搞些小聪明，但这个小聪明完全是在可以接受范围之内。再加上可爱的外表，怎能叫人不喜欢。    要是自己女儿也像她那样就好了......    “小越！”    忽然，苏越听到有人在叫自己，下意识朝声音传来方向看去，见到不远处站着位气喘吁吁知性女人。    “静姐，你怎么来了？”    猜到苏越会乘公交车回家或者坐地铁的凌静，离开家后一路小跑到公交车站。    果不其然，到公交车站附近，凌静就见到了在这等车的苏越。    “小越，请你跟我回去吧。”    “？？？”    对于凌静这摸不着头脑一句话，苏越还一头雾水时候，凌静一下抓住苏越的手。    “静姐......”    “小越，静姐想你今晚留下......”    或许是跑得有点急，气息不平导致凌静说话只说了一般就没有说下去。    凌静这只说了一半的话可害苦了苏越。    公交车站是附近为数不多等待公交车站点之一，因此这个时候还是有不少人在这等公交车的，凌静刚刚出现在这里就引起一部分关注，这再加上她外貌与气质以及说出这一番话后，顿时苏越发现突然多了很多目光在看向他。    “静姐，有什么事我们回去再说。”    身为当事人的苏越，自然知道凌静刚刚所说的话并没有说完，但公交车站停留的观众可不会这样想的。    成熟漂亮的大美女对一个普普通通少年说出那样的话，怎么说也能算得上是一个以后与亲戚朋友闲聊时的小见识。    为了避免被更多的人关注与误会，苏越决定换个地方谈。    “——嗯。”    凌静也意识到她刚刚失言，点了点头。    两人离开公交车站往凌静家里方向走去，在回去的路上，凌静气息终于缓了下来。    “抱歉小越，刚刚给你添麻烦了。”    “没事的静姐，有一位跟静姐一样漂亮的姐姐的我，刚刚那种现象我早已习惯了。”    苏越很罕见的说了一句正常安慰人的话，这让心态还有些起伏不定的凌静顿时忍不住笑出声。这一笑，胸前顿时波涛汹涌。    好在苏越早知道凌静属于怎样的人，对于眼前这吸人眼球并没有太多感觉。    “还真是难为你了......”    心态渐渐恢复正常，凌静抚了抚胸口。    “小越，我想请你今晚留下，真正做一回父亲。”    “......”    苏越有些傻眼了，就算在凌静开口前他做了万般猜测，但他绝对没有想到凌静会说出这样的话。    真正做一回父亲？    静姐，你这话怎么越想越不对劲呀！    凌静注意到苏越疑惑神情同时也意识到她刚刚话并没有说清楚来由，接着说：“是这样的......”凌静将凌冉身世简单向苏越说明，像曾经有被虐待过这样的事她自然不会在这种时候就说出来。抛开这点，她所说的一番话足以让苏越明白大致缘由了。    “这样啊......”    这还是苏越真正了解到凌冉身世，同时凌静这一番话也打消了几个他这些天埋藏在心中疑虑。    “小越你要是担心家里那边不好沟通，我可以打电话帮忙。”    “静姐，不不不用了。”    “家里那边我自己能搞定。”    开什么玩笑，夜不归宿这种事对于苏越来说只是一个电话的事，但要是将凌静扯进来的话，第二天回到家迎接他的绝对是三堂会审。    在苏越眼中庄重成熟的凌静，态度罕见的出现了波动。    “这么说你答应了？！”    “——嗯。”    苏越心中也很想跟凌冉多接触，以前碍于凌静，他不好做出太出格行为，现在得到她的支持，那他就能光明正大将心中对冉冉感情放送出来了。    “回到家之前，我想提醒下小越你，只要冉冉高兴开心，我都会尽力配合你，你不用在意我感受。”    “嗯，我会的。”    谈好，正当苏越与凌静准备回去时，在他们视线前方出现一道娇小身影。由于现在是太阳落山最后一刻，阳光将娇小身影拉得老长。    “冉冉......”    出现在苏越与凌静视线中的娇小身影正是凌冉。    不久前凌静见到凌冉躲在卧室偷偷哭心态瞬间改变跑出卧室后，凌冉也跟了出来。不过，一个五岁不到的孩子体力怎么说也无法跟大人相比。在凌静找到苏越并且约定好后，凌冉这才跟了上来。    在太阳消失前最后阳光照射下，那身漂漂亮亮公主裙变得脏兮兮的，粉雕玉琢小脸蛋也是充满了灰尘，整个人看起来好像是从垃圾堆出来一样。    脏兮兮模样再配上红肿的双眼，格外引人心疼。    凌静见到女儿也跟随她跑了出来，同时在路上不知摔了多少跤才会变成眼前这幅模样。瞬间，她跑向女儿将其抱住。    哽咽的声音从她口中传出：“冉冉，对不起......是妈妈不好......是妈妈没有关心冉冉才会让冉冉受这么多苦......”    这是凌静重生以来第一次落泪，上一次，还是在得知女儿病症无法医治只能限制后，凌静也是没有忍住，那一次她是独自一个人。    这一次，在多方面刺激下，她再也无法压制内心对女儿的愧疚。    凌冉学着苏越安慰她时摸头动作摸着母亲头，用着同样有些哽咽的语气说：“有妈妈陪着冉冉，冉冉一点都不苦，是冉冉太任性弄哭妈妈了。”    “妈妈，对不起，冉冉以后再也不任性了。”    本来就忍不住流泪的凌静，听到女儿这番话更加泪流不止。    早熟现象，大部分都是因为受刺激才会产生的情况。同样，早熟具体程度，也跟受到刺激有多大有关。    能让凌冉一位五岁不到的小女孩说出这样话，那说明她之前受的刺激对她绝对影响深刻。    刚刚才得知凌冉身世的苏越，在不了解她曾经还被人虐待情况下，看到眼前这一幕仿佛触动他内心最脆弱的一根弦。    人活在世，本就无法做到事事如意，不仅不如意，反而还会遇到各种困难与磨难。而能让一个人挺身正面面对种种磨难，血浓于水的亲情是最大动力之一。    以前，苏越对未来还有些迷茫不知该做什么，现在他找到了未来努力方向。    意识到苏越还在一旁，凌静擦了擦眼泪，笑着对女儿说：“冉冉，妈妈将爸爸找回来了，开不开心？”    见到苏越，凌冉灰扑扑小脸露出灿烂笑容：“开心！！！”    然而笑容还没出现多久就消失，很快她又重新笑了起来，不过这次笑容不再像刚才那般灿烂。    苏越注意到凌冉笑容变化，哪还不知她小脑袋在想什么，他走向前去蹲下身用手擦了擦凌冉那脏兮兮小脸：“爸爸今晚留下陪冉冉，明天爸爸也配冉冉玩一天好不好？”    这也是苏越第一次在凌冉面前自称爸爸的同时也把自己代入父亲角色中，在这之前，苏越无论是自称还是态度都是哥哥或叔叔。    “冉冉最喜欢爸爸了！！”欣喜过望的凌冉直接在苏越脸蛋两边分别来了个大大亲吻。    苏越的回来，让凌冉一直陷入兴奋状态。无论是回到家洗澡还是吃饭，她都腻着苏越一起。    苏越呢，在凌静主动配合下，他很快进入父亲角色。    不到十点，凌冉在苏越怀中睡了过去，他轻轻将凌冉抱回卧室，就在他将她放在床上时，沉睡过去的凌冉突然如同八爪鱼一样抱着苏越手臂。    “爸爸......冉冉最喜欢你了......”    呢喃声传出的同时，小脸也笑的非常开心，看样子是做了个美梦。    一位五岁不到的小孩再怎么早熟，说到底也还是个孩子而已。疯闹过后，自然就是呼呼大睡了。    不过苏越他没有想到的是，之前凌冉睡觉绝没有露出眼前这般笑容。恰好这一幕让刚刚洗完澡回来的凌静见到，凌静眼神示意下苏越离开了卧室。    等到苏越挣脱凌冉会到客厅时，见到凌静正坐在客厅沙发上，手中拿着根女士电子烟。    3
********************266 面临相亲的凌静********************
    苏浅浅发现弟弟好像变了一个人似的。    在苏浅浅看来，原本这个时期的弟弟跟那些混吃等死的富二代差不多，没有奋斗方向。只有等到大学后发生那几件事后，才找到人生奋斗方向。    现在好了，两天不见，再见到弟弟时，苏浅浅明显能感受到他精气神没有之前颓废之色。    “小越，你是不是受什么刺激了？”口有点渴，苏浅浅从自己房间出来准备去厨房冰箱找找有什么解渴的水果时，路过客厅见到弟弟坐在沙发上闷头在写什么。    苏浅浅好奇之下，走近一看，发现弟弟竟然在写他未来的人生计划。    见到弟弟写的人生计划，苏浅浅第一时间认为弟弟昨天是不是跑去向花心语表白，结果被发好人卡。经过一夜思考意识到自身问题欠缺所在，然后写这么一份人生计划来改变自己。    “没有呀，最近回想了下这十几年自己是怎样过来的，这一回忆才想起这些年来我什么都没做。不仅是过去一事无成，未来也同样没有个明确计划。”    “想了想我也不小了，不能像以前那样任性胡闹，为了以后出门不丢老头子脸，有些东西是该准备了。”    这话苏越对姐姐提问临时编造出来回答而已，真正导致苏越写这份未来人生计划的，是凌冉。    前天下午，受青梅竹马叶梓萱请求录歌，由于没有相关基础，导致被公司一位录音大佬说教大半天。被大半天说教下来内心积攒的闷气，苏越打算去吃童年零食炸土豆条来缓解心中闷气。    苏越这做法成功将憋了大半天的闷气给排解出来，之后他又遇到凌冉，经历了一点小意外，他现在才算是成为了凌冉爸爸。    前天下午见到凌冉那软弱一面，让苏越找到了未来人生努力方向。    “是这样吗？”对于弟弟这番说辞，苏浅浅显然很是不相信，但她没有过多去追究这事背后真正原因。    “小越，过几天就是外公八十大寿，你知不知道？”苏浅浅话是这样问，实际上她早已知晓了答案。    “这么快？我记得不是还有三十多天吗？”外公生日日期苏越自然是知道，姐姐这样说是不是哪里搞错了？    “你笨啊，去年农历润了一个月，今年没有。”    “这样啊......”苏越这才醒悟，对农历本就有些搞不清的他，去年农历润了一个月，导致他今年误以为外公生日跟去年差不多。    “我打算回去，姐你呢？”    从小到大，苏越与他外公相处时间不多但关系非常好，但姐姐就不一样了，因为姐姐身世原因，外公对姐姐一直不怎么待见，这一点姐姐也能感受得到。    因此，除了必要礼节外，姐姐都会有意识避着外公。    “外公八十大寿，我身为她唯一外孙女当然要回去。而且，我还为外公准备了特别礼物。”外公不待见自己，苏浅浅当然知道。在没有了解到真相之前，苏浅浅对这位外公印象并不好。可后来知道真相后，她渐渐能理解外公为何会那样对她，那时她想要主动缓和两人关系时，迎接她的却是外公去世消息。    这件事，算得上是苏浅浅众多想要弥补的遗憾之一。现在有了重来的机会，苏浅浅自然是不会像她以前那样不待见他。    听到姐姐这话，苏越脸色露出些许惊讶神色，他想要问什么最终都没有问出口。    “这样啊，那趁还有几天的时间，我也去准备送给外公八十大寿的生日礼物。”    ——————    时隔三年，凌静回到老家发现家乡变化蛮大的。    原本一下雨就跟泥潭差不多的土路如今变成石子路，一栋栋老式泥土屋变成了两三层瓷砖房。最让凌静感到意外的是，老家房子里依旧干干净净。看样子，她不在老家的这三年时间，房子一直有人在打扫卫生。    一直跟在凌静身后的凌冉，摇了摇凌冉衣袖问：“妈妈，老家哪里能看书？”    凌静指了指左手边房间：“去这个房间看吧。”    “嗯嗯。”凌静说完，背着苏越给她买的书包蹦蹦跳跳离开了。    见到女儿蹦蹦跳跳的模样，凌静再一次不得不感叹，苏越给女儿带来的影响和改变还真是不小。    前天下午，凌静得知女儿这些年表现出来的痴呆现象很有可能是装的，进而想到女儿之所以装出痴呆是出自对陌生世界害怕而自我保护手段后，她请回了刚准备离开的苏越，并恳求他在家留宿一晚，当一晚真正意义上的父亲。    苏越呢，不仅答应了她反而还多陪女儿一天。    经过这一天一夜父亲的陪伴，女儿不再表现出以前那般痴呆自闭，同时在昨晚女儿也向她坦明了这些年她为何那样做真正原因。    在了解到女儿为何会那样做后，凌静当时升起了让苏越多陪陪女儿念头，这个念头随之就被凌静否定。    让凌静感到有些意外的是，今天早上起来，女儿态度与表现跟有苏越在一样，这让她很是欣慰。因为，女儿不再像以前那样表面温顺实际将自己封闭起来模样了。    老家房屋这三年来虽然一直有人来打扫，但由于没有人居住，家里无论是家具还是其他都有一股浓浓刺鼻味。    现在趁时间还早，反正房子也不大，凌静打算先给屋子来个彻底大清扫。这样，可以尽量减少那些刺鼻味。    “静静，你回来了？”就在凌静带着口罩刚把客厅清扫干净后，背后门口处传来了女声。    凌静抬头望去，见到屋子门口站着位看起来有着五十多岁的老人。    “嗯，薛姨。”    被凌静称之为薛姨的老人她不仅认识，老人对她或者说她们家更是有养育之恩。    在凌静父母死于车祸后，留下了刚上初中的凌静以及就读高二的凌静姐姐。虽然事后她们得到了赔偿，但这个赔偿并不足以支撑两姐妹长期读书生活下去。再加上当时生活条件并没有像现在这般好，家境都不怎么富裕的亲戚们也不愿收养两位早已懂事的姐妹，最后为了妹妹继续读书，凌静姐姐依然辍学工作。    可就算凌静姐姐放弃读书并工作赚钱，但凌静姐姐那时才刚满十八岁，工作赚不到多少钱，两人的生活过得很是艰苦。    这个时候，身为邻居的薛姨对她们伸出了援手。    在薛姨帮助下，凌静与她姐姐度过了失去双亲后最为艰苦的几年，凌静考上大学后，压在凌静姐姐身上的重担才轻了不少。就在那时凌静认为她毕业后找份赚钱工作回报姐姐这些年养育之恩时，她接到了姐姐出车祸的噩耗。    近几年艰苦生活让凌静比同龄人成熟懂事不少，但就算是这样，面对意外去世的姐姐与姐夫以及外甥女，当时凌静并不知道该怎么面对现实。    就在凌静不敢相信现实时候，薛姨再一次将她从悲惨世界拉了出来。    四年前，薛姨一边操办了姐姐与姐夫葬礼一边安慰她振作起来，正因为有薛姨的安慰开导，凌静这才能短时间从姐姐去世这个噩耗走出来，也才能下定决心抚养冉冉。    薛姨对她们家的恩情，凌静一直都深深记在心中。    “今年回来也是向往年那样，给小雅扫完墓就走？”    “薛姨，你先坐，我先去给你倒杯水。”在打扫房间前，凌静事先烧了壶开水。    将水杯递给薛姨，凌静这才说：“今年不像往年那么急，今年我打算在家多住几天再走。”    “这样啊。”    “咦？小林呢？他怎么没跟你一起回来？”    薛姨口中听到小林，是凌静前男友。去年凌静回来为姐姐与姐夫扫墓，她和对方还是男女朋友，扫完墓回去后，凌静就因前男友背着她虐待冉冉单方面提出分手。    这件事薛姨并不知道，如今她没见到，这才好奇问了一句。    “我跟他分手了。”凌静说这话时心情异常平淡，对于那位从大学时期开始谈恋爱的前男友，她现在对他一点多余感情都没有。    听到分手，薛姨神情并没有表现出任何惊讶神色：“分手了......分手也好，去年静静你们匆匆回来，扫完墓还没坐下吃顿饭就走了，那时薛姨没机会提醒你，你那位前男友好像有问题，我发现小冉冉看他神情有些不对。”    凌静听到这心又有些疼，薛姨这样才见他几面的人都能看出问题，她与他认识这么多年却没有看出来。    “我知道，他这两年来背着我虐待冉冉，这也正是我与他分手的原因。”    “这样啊......可怜的小冉冉，从小失去父母不说，又被人虐待，真是太可怜了。”    “对了，静静啊，你现在有没有重新找一位？”    凌静摇了摇头：“薛姨，发生那样的是，我准备等冉冉再长大一点再考虑这个问题。”    “那不行，虽然说小林这人性格有问题，但静静你不能再这样拖下去，再拖下去你这辈子也就这样了。”    “还有，随着现在小孩越来越早熟，像冉冉这样的孩子，出去会不会被欺负不说，要是没有男人背后做支撑，本人很容易养成自闭性格。”    薛姨起初的话凌静还没感觉到什么，可后来越听越不对，特别是最后两句话，怎么像是媒婆语气了。    凌静开门见山问向眼前这位对她们家有恩的老人：“薛姨，你是不是想给我介绍位？”    被识破内心所想的薛姨并没感到任何尴尬，只是笑着说：“静静啊，我前几天接到长辈委托，让我帮他外孙找为成熟明事理女孩，当时听后我就想到你。”    “不过我并没有立即答应下来，这不，快到小雯忌日了嘛，我猜今年你也会回来扫墓，我打算先看看情况。”    “在听到你分手并没有再找，心中就想撮合撮合你们。”    “......”    凌静要是从除去薛姨另外一个人口里听到这话，下一句她肯定会直接拒绝。但她了解薛姨，以薛姨性子，她所说的委托并不是单纯帮忙，对方很有可能在某件事帮了薛姨一个大忙，不然也不会让薛姨如此上心。    “薛姨，对方是哪的人？”    凌静不想直接拒绝薛姨，她打算找个理由在惋拒她。    “他们家是隔壁凤凰村的，那人名声静静你或许有所耳闻。”    听到这，凌静突然来了兴趣：“他是谁？”    “静静，你知道刘家外孙的事吧？”    “刘家外孙？就是那位被你们常挂在嘴边从小就很懂事孝顺的那位？”    凌静老家隔壁有户姓刘的人家，这户人家可以说是方圆百米最有名的一家了。    先是女儿嫁给了一家祖上是地主的富裕之家，后来听别人说这家富裕之家二儿子，更是成为了亿万富翁。    亿万富翁在这种小山村人眼中距离有点远，这些八卦平常也只是挂在嘴上说说而已，让村民记忆深刻的刘家小外孙。    凌静听说，刘家这位小外孙从小就很乖巧懂事，其他同龄小孩还在穿开裆裤玩着泥巴时候，这位已经开始识字看书了。其他同龄人为点零食争吵哭闹时候，这位已经懂得将买零食的钱买书。    这样一位天才，薛姨怎么会提到他？    等等？！难道说！！！    “薛姨，你该不会想说那位外公找你帮他外孙相亲吧？”    凌静没有记错的话，刘家外孙年龄不大，今年最多也不超过二十五岁，真要是这样的话，那就有点可笑了。    在凌静家乡，随着时代不断变化与影响，现在女方比男方大三岁都难以接受了，更别提她今年都三十岁了，比对方大了整整五岁！    ——————    呢喃声传出的同时，小脸也笑的非常开心，看样子是做了个美梦。    一位五岁不到的小孩再怎么早熟，说到底也还是个孩子而已。疯闹过后，自然就是呼呼大睡了。    不过苏越他没有想到的是，之前凌冉睡觉绝没有露出眼前这般笑容。恰好这一幕让刚刚洗完澡回来的凌静见到，凌静眼神示意下苏越离开了卧室。    等到苏越挣脱凌冉会到客厅时，见到凌静正坐在客厅沙发上，手中拿着根女士电子烟。
********************267 来自老人家的套路********************
    外公生日前一天，苏越一家就回老家给他庆寿了。苏越老家距离渝城不远，开车只需要两个多小时就到了。    苏越一家回到老家时候，母亲娘家的人几乎也都从外地回来了，再加上本身村里邻居，让他们一回到老家就陷入应酬之中。    家乡人虽然不知道苏家具体多有钱，但他们只需知道前些年苏家就向镇政府捐款500万翻修学校就能了解到，苏家绝对不差钱。    随着苏爸事业越做越大以及家乡人越来越精明后，苏越一家人没事的话很少回老家。每一次回老家，他们都要面临无尽的应酬。    这些应酬跟外面又不一样，在外面苏爸可以利用身份推掉许多没意义的聚会饭局。在老家，上门的人大多数都有着或多或少亲戚关系，这些亲戚大部分态度又没什么问题，这导致苏爸面对外面那一套放在家乡亲戚上可以说完全行不通。    苏德勇一回到刘家，就被苏越几个舅舅拉去打牌去了。刘秀云则是下田去帮忙母亲收菜，苏浅浅呢，一下车就不见人影。最后剩下的苏越，则是要面临三大妈二姑婆各式各样问题。    像多大了？读几年级了？成绩如何？这些问题在苏越回到老家一个小时不到听了不知多少遍。    有没有谈女朋友？没有帮你介绍几位靠谱女孩认识等等问题也很多，这要是换做正常点的十八岁男孩，早就不耐烦了。    苏越呢，听着亲戚这些略带有利益性质的问题，面带微笑一一将这些问题回答清楚。    “小越，外公找你。”    下车就消失不见的苏浅浅，突然出现在苏越身后。    “外公在哪？”    “他在屋里等你呢，快去吧，别让他老人家等久了。”    “嗯，姐这里就交给你了。”    “ok。”    苏浅浅出现，顿时将附近亲戚注意力引了过去。    苏德勇发家前，苏家祖上虽然是地主，但时过境迁，到苏家老爷子这一代，家境也只是比平常人家富裕点罢了。那时苏家在村里镇上算得上头号人家，但放在更大范围或许就不一定了。    小地主家境，让苏家比之村里其他人家看起来富贵点但也富贵不到哪去，直到苏德勇事业飞跃式发展以及苏浅浅渐渐长大后，这才让村里人感受到苏家现在跟他们已经不是同一个世界的人了。    出身富贵之家，母亲又是真正富贵之人的苏浅浅绝对算得上苏家台面柱。    气质的差异，导致如果说苏越回到老家还能跟其他人玩到一块去，那到苏浅浅这里，只要不愿意，光凭这些年培养出来的气质足以让大部分家乡人望而却步。    以前苏浅浅对家乡人既不主动接触也不放下姿态，只有关系特别亲密或者她看对眼的人才能与她常时交流，其他的，几乎都是问个一两句就自觉离开了。    今天苏浅浅之所以能短时间将注意力吸引到她身上来，主要是她这次主动与眼前这些之前她不怎么想接触的亲戚们说话了。她态度上一改变，直接让亲戚们注意力放在她身上。    苏越在这些亲戚心中印象是成熟懂事，那苏浅浅则是乖巧听话，同时还非常勤快。再加上她外貌讨人喜欢，学习成绩好这一系列影响，刚刚苏越所经历的问题全都在苏浅浅身上全都重现。    苏浅浅态度呢，跟苏越一样，都选择面对微笑一一答复。    望着眼前这栋豪华小别墅，苏越内心再一次感慨，有钱真好。    眼前这栋小别墅，是他们家特意为两位老人修的。其中最早提出这个提议的，就是苏越。    穿越前，苏越受到外公外婆很多照顾，但他由于自身原因以及现实因素并没有给老人太多回报，这点成为苏越诸多遗憾之一。    这一世，苏越家里有钱了，苏越就提出给两位修房子，这个提议得到了父母支持，很快他就见到了眼前这栋小别墅。    这栋小别墅，可以算是苏越对外公外婆一点弥补。    “越娃来了。”    来到小别墅客厅，苏越就见到坐在客厅木椅上的外公。    “外公，找我有什么事？”    不久前刚回来的时候，苏越就已经向外公打过招呼，现在再见面，也就没必要再走那一套了。    这次虽然是苏越外公八十大寿，但他看起来并不像一般八十老人那样行动不便模样，见到苏越，老人家就站起身来走到苏越跟前认真打量着唯一外孙。    比划着身高，老人家笑呵呵说道：“这才多久没见，越娃又长高了。”    “在外面有没有找女朋友呀？”    “......”    苏越还以为外公找他有什么急事，没想到上来竟然是这样的问题。    找女朋友这个问题，苏越差不多耳朵都听出了茧。早在进来前，苏越就已经面对亲戚们轮番轰炸一轮了，现在，他难道又要面对新的一轮轰炸？    “外公，我今年才18岁，早得很呢。”    虽然苏越内心并不像他回答那样不急，但他也不会老实表达内心所想。    苏越敢肯定，只要在女朋友方面他一有松口迹象，保准这次回来为外公庆寿这两三天时间，他手中绝对会出现一堆女方信息照片。    老人家笑呵呵将苏越拉到木椅一旁沙发坐下：“不早了，你那几个老表，在你这个年龄几乎都当爹了。”    “......”    这话或许是老人家担心苏越才这样说的，实际上他这话对苏越刺激比之前大多了。    苏越穿越前，是一个没谈过恋爱的雏，更是一个连大保健都没有体验过的处男。没有体验大保健并不是说苏越没钱，只是他的思想在几个表兄弟影响下变得保守起来。    就如苏越外公刚才说的那样，穿越前苏越几个表兄弟也都是在十八岁这个年龄几乎都当父亲了，而苏越呢，到二十六岁连女朋友影子都没有见到。    那个时候，苏越也是从十八岁开始面临着家里催促。    “外公，你放心吧，遇到合适的我会把握住的，绝对让您尽早抱增外孙。”    外公这样说抱着什么样的心思苏越还不知道，与其说是知道，还不如说到外公这个年纪的老人，大部分都会像外公这样为那些还没落实的后辈传宗接代而烦恼操心。    像苏越这样从小就很懂事听话的外孙，更是格外让老人家关注操心了。    但实际上苏越在这事态度却是宁可等待真心合意之人出现，也不愿应付了事随便去找一位。真要是那样做的话，对谁都没有好处。    苏越外公并不吃苏越这一套：“越娃啊，你这话我都听了两年了。”    “告诉外公，你对唐灵是不是还有念想。”    “......”    唐灵是苏越几位表嫂其中一位名字，而苏越外公之所以会这样问他，是因为在苏越众多表兄弟婚事中，唐灵是他唯一一位出面促成的。不仅如此，苏越对其他几位表嫂（表弟媳）态度一般，唯独对唐灵非常密切。    在不知真相的人看来，苏越对唐灵之所以那么密切，很大可能是他对她有意思。    这一点苏越站出来辟谣过，但还是有人会这样想，这部分人中就包含着苏越外公。    “外公，我之前不是解释过了吗，我和灵姐合得来，完全是我和她性格相合导致的。”    “越娃，你外公年纪大了，但也不是那么好忽悠的。”    “你性格从小就内向懂事听话不喜欢闹腾，唐灵呢，性格外向不说，从小就闹腾，嫁到我们家来这些年来，从未有半点改变。”    “这样，你跟我说你们两性格相合？？？”    “......”    外公这么一分析，苏越都有些认为他分析有那么几分道理。然而事实上，苏越也没有说错。他和唐灵关系密切的确是因为性格相合，不过这个性格相合是苏越穿越前的性格。    穿越前苏越认识唐灵的时候，他的性格还没有像现在这般内向，那时还处于青春期的苏越，认识唐灵后，两人关系发展得很快。    苏越和唐灵关系密切归密切，但苏越可以保证，他对唐灵一点都没有那方面意思。他之所以在穿越后对唐灵还依旧维持穿越前关系，主要是唐灵曾经帮助了苏越很多。    滴水之恩必当涌泉相报。    穿越前那些对苏越有过帮助的亲戚朋友，这一世苏越对他们都做出了相应回报。    就在苏越思考该怎么说让外公彻底相信他和唐灵关系纯洁时，苏越外公继续说道：“还有就是越娃在你十五岁生日上，你可当着众多人面说你未来找女友，一定要找一位顾家明事理的女孩。”    “唐灵性格欠缺了点，但她嫁给你表哥以来，除了与你的事外，我从未听到过她乱来的传闻。”    “越娃你自己都这样说了，还说外公胡乱瞎想的？”    “......”    听到外公这话苏越很想抽自己一耳光。    刚刚外公说的那些话并不是说假话，苏越在他十五岁生日上的确发表过类似言论，不过那个时候是他喝酒喝得有些醉昏昏时说的，这根本算不了术。    想到这，苏越也没打算向外公解释那是他喝醉了才那样说的，他真说出口的话，百分百外公会回他一句“酒后吐真言”这样的回答。    不对！外公这次怎么对他的事怎么这么上心？！    忽然，苏越脑子闪过一道灵光，他察觉到了外公这些话背后不对劲之处。    刚刚苏越外公所说的话并不是对他第一次说，在这之前，苏越外公提到这些问题时，苏越简单解释后老人家也就没继续计较什么。但今天这次，外公怎么会依依不舍跟他纠缠起这个问题起来？？？    这个时候，苏越想到进来前，亲戚问他最多的问题不是学习成绩也不是读书情况，最多的问题是他有没有谈女友，没有的话要不要阿姨婶婶们介绍。    这些问题平时听来苏越或许会将它们当做玩笑话来听，但现在，苏越意识到这些玩笑话之前他也听到亲戚说过，但绝不像今天这般多。    面对突然翻了数倍的女友问题以及外公这般态度，苏越仿佛想到了什么。    “外公，你是不是给我安排了相亲？”    苏越这么说并不是空穴来风，通过之前分析苏越得知，如果不是外公有给他外孙相亲这个意向的话，其他亲戚们就算胆子再大也不会无视老人家肆无忌惮问他这些问题。    也只有外公他老人家本身有这个意向，这才让那些亲戚壮足了胆这样问。    如果说苏越没有这个意向，对这些亲戚来说他们也没多少损失，反之苏越有的话，那他们一定会把各自所认识的最好单身女孩介绍给他认识。就算不成功，那也算是帮了一个小忙，以后遇到点小问题，也可以寻找他们家帮忙。成功的话，那好处就多了去了。    “不愧是我的外孙，这么快就猜到了。”苏越外公很爽快承认了。    苏越外公神情到是很爽快，苏越表情就有些无奈了。    “外公啊，我今年才18岁，不算家庭情况，怎么说也不至于沦落到相亲来解决另一半问题吧。”    穿越前苏越18岁还没有面临这个问题，怎么穿越后就遇到了呢。    “越娃，外公这样做呢，一是遇到了一位越娃你曾经说过中意女孩，二是不想让你和唐灵继续不清不楚纠缠下去，三呢，我今年也都八十岁了，不知道还有多少年可活，我真的很想在两脚一翘之前见到我的外曾孙。”    外公这肺腑之言，让苏越原本有些反感老人家这样安排的情绪少了很多，现在苏越内心所剩下的也就只有无奈了。    穿越前苏越外公也曾经向苏越说过类似的话，但最终老人家没有等到外曾孙就离开了。    特别是老人家在去世前两天，他还打电话跟苏越谈到这个。回想起这段回忆，才让苏越这般无奈。    最后，不忍心让外公失望，苏越问：“外公，您能先告诉我对方信息，让我心里有个准备先。”    就算内心对相亲有些反感，苏越还是选择听从外公安排，就算明知这事是外公竹篮打水，他也要配合外公做个样子。
********************268 还真的是她（他）！********************
    随着近些年华夏整体生活水平大幅度提高，位于渝城达桔区内的隆始镇，最近几年也得到翻天覆地变化。    早在几年前，隆始镇还是一个只有三四条街横叉交错大小的小镇。如今，随着原本小镇周围建起了一栋栋居民房，隆始镇规模差不多脱离小镇但由与县城规模相差甚远这一特殊时期。    原本在隆始镇娱乐设施很少几乎没有，现在几乎样样俱全。    下一站奶茶店是隆始镇近两年才出现的奶茶店，同时它也是隆始镇第一家奶茶店。    奶茶这东西早在21世纪初就在华夏流行开来，之前由于生活水平限制，隆始镇一直都没有奶茶店出现，直到下一站出现，让那些不管有没有品尝到奶茶的中老年人或者年轻人关注与喜欢。    价格实惠，口味跟大城市里那些奶茶店味道差不多，这样的奶茶店受到年轻人热烈追捧。    下一站奶茶店出现这几年来，生意一直都很火爆，就算后来有人跟风，也没多少影响到它生意。    毕竟，口碑与客源已经建立，再加上性价比之间的差距，这些可不是跟风就能影响得到的。    经过这几年发展，下一站奶茶店规模从原本小店铺变成了休闲会所。环境规模升级了，价格却只是象征性提高一点，这样的措施引来更多的人关照。    下一站奶茶店，哦不现在可以说下一站休闲会所，这里就是苏越相亲地点。    也不知谁出的主意将地方选在这里，这不是纯心想要看我笑话嘛......    说起来，下一站出现与苏越有一定关系。    下一站店主是苏越众多表哥表嫂中的一对，其中他这位表嫂结婚后想要在老家开家门店顺便带着小孩，但是当时表哥家积蓄并不够，后来他们家到了苏家。那个时候又恰逢苏德勇出差，真正接触这事的实际上是苏越。    苏越在听到表哥表嫂提议后，为报答前世他们对他的恩情，他稍稍考虑下后便与表哥表嫂约法三章，在表哥表嫂同意后，他从自己小金库拿出钱来投资他们。    眼观不错加上自身敢拼，表哥表嫂经营的下一站生意红火，短短两年，苏越就将当初投资的钱赚了回来。后来苏越除了店面升级装修出了点钱外，其他时候都是躺着数钱。    “欢迎光临下一站，请问几位？”    刚走进店里，一位身穿制服，长相清秀的女孩面带微笑问着苏越。    “两位吧......”    经过去年装修升级，店面已经比建立之初大了好几倍。    “两位的话，客人可以选择靠窗位置两人座区域......”    “不了，我选择坐那。”    就在服务员向苏越推荐窗边位置时，他直接选择店内一个角落。    苏越来这并不是单纯享受的，要是坐窗边的话，等会相亲对象来了，两人交流情况要是被认识他的见到的话，那只会额外没事找事。    本来，苏越这次来是不想在外公八十大寿这个日子失望才来的，他可不希望被太多的人知道他来相亲过。    苏越已经想好了，等会相亲对象到了，他就开门见山长话短说，把他态度说的明明白白，大家好聚好散。    “好的......那先生需要什么？我们这里有......”    “来杯招牌奶茶吧。”    服务员这次有没说完就被苏越打断，再一次被苏越打段话的服务员神情有些尴尬，出于职业素养很快掩饰起来。    就在服务员离去准备苏越所点的奶茶时，店内营业台后门出现位身材娇小女人，娇小女人身后还跟着位看起来四五岁大的小女孩    娇小女人跟营业员讲了几句话，在店内环视一圈顿时注意到角落里坐着的苏越。    下一秒，女人脸上露出笑容带着小女孩朝苏越方向走来。    “这不是小越嘛，怎么？低着头一副怕别人认出来态度是坐了什么亏心事吗？”    娇小女人来到苏越身前坐下，带着调侃语气对他说道。    苏越见到躲不过去了，只好抬起头脸色充满了无奈。    “夏青，你就不能装作没看到我吗？”    眼前这位名叫夏青的娇小女人，实际身份跟唐灵一样是苏越表嫂之一，同时她也是这家店店长。    “叫我一声青姐或嫂子有那么难吗？”    苏越耸耸肩表示做不到。    还有一件事让苏越有些难以接受的，是他亲戚年龄与他前世年龄要大上几岁。    这是什么个意思呢？    简单来说就是苏越现在十八岁，他这些亲戚年龄几乎跟他穿越前二十三四岁时那么大了。这就造成了，原本眼前这位嫂子年龄要比苏越小的，现在反过来却比苏越大上几岁。    原本苏越称呼他那些表嫂都是姐称呼，唯独对夏青是直接叫名字。这一叫叫了近十年，这导致这世夏青年龄就算改变了他也没有想过改口。    “算了，看在你是我们家小金主份上就不叫这些。”    “雨雨，来叫表叔。”    夏青将身旁女儿抱起，教女儿称呼苏越。    “表叔......”    夏青女儿怯怯懦懦说了句。    “真乖。”    苏越笑着摸了摸小女孩头。    “夏青，没事的话你先忙吧。”    下一句苏越就毫不客气下了逐客令，相亲这种事就算是夏青这样的亲人苏越也不想让她知道。    夏青不为之所动。    “像赶瘟神一样把我赶走，你就那么怕我见到公公给你介绍的相亲对象？”    “......”    见到夏青有些好笑的表情，苏越这才反应过来。既然那些只是沾点亲戚关系的人都知道外公给他张罗了一桩相亲事，那像夏青这样的自家人怎么可能不知道，特别是夏青还生活在老家，这种消息自家人里她估计是最早知道那一批。    “小越啊，我知道你答应公公来相亲，多半是公公那灵姐的事来烦你，也知道以你现在的家境与能力，看不上一般女孩。但身为嫂子呢，在这诚心告诉你。”    “你这次相亲对象我昨天见到了，对方除了年龄大点其他都很好。”    “说句让灵姐不舒服的话，这位可以说是灵姐全方面加强版，你一定要慎重考虑，过了这村儿没这店儿。”    “夏青！你说什么呢！！！”    夏青前面的话没什么问题，可后面越说越不着调。上一句态度是我相信你，下一句就变成了我理解你。    虽然前后态度只是变了个词，但其中差距可大了去。    “不说了，不说了，为了我下半辈子幸福，我还是少说点。”    面对苏越突然认真起来的态度，夏青招了招手一副我明白了的模样。    “雨雨，跟表叔说再见。”    “表叔再见。”    小女孩顺着妈妈的话怯懦说完后，夏青就起身牵着她的手离开了。    “对了，今天的消费嫂子买了。”    “......”    经过夏青这么一出，苏越不禁司考起这次相亲对象信息起来。    从外公那里了解到，他这次相亲对象其实苏越有点点印象。苏越记得，这位，在他小时候回来看望外公时，从亲戚口中听说过她。    她是隔村人，而苏越之所以能从亲戚口中听到她是因为她的身世。这位刚读上初中，双亲就以为车祸离开了她，留下也同样是在读书的姐姐相依为命。在姐姐辍学扛起家庭重担下，她不负众望考上了大学。可就当她大学毕业不久，刚结婚一年多点的姐姐与姐夫也同样因为车祸意外死亡，留下位一岁多点的侄女。    听到这，苏越脑海里有种似曾相识的既视感传来。    苏越想从外公拿到对方联系方式或者照片啥的，外公却跟他一样都没有，想要这些，那就去提前约好的相亲地方亲自验证。    对这事完全是应付了事的苏越，为此也没计较，就这样顺着外公意思来到下一站等待相亲对象的到来。    乘车来到隆始镇，走到下一站门前，凌静蹲下身对女儿说道。    “冉冉，记住妈妈刚刚跟你说的话了吗？”    凌冉点点头。    “冉冉记住了。”    “那好，等会无论出什么事都不要怕，妈妈会保护好你的。”    “——嗯！”    凌静在得知薛姨想要将她介绍给比她小上不少的刘家外孙，她并没有生气反而同意了。    从小，薛姨就帮助她们家很多，这份恩情凌静不知该如何回报。如今遇上这事，凌静想趁此回报薛姨恩情。    答应去相亲后，凌静跟她去过刘家一趟。    到刘家后凌静才知道，这位刘家外孙在年龄上实际上比他小了十多岁。当时听到这点的凌静，差点忍不住脱口拒绝这次相亲。    这年龄差，凌静差不多可以做对方妈了，这未免也太离谱了点吧。但刘家老爷子对她却很满意，薛姨同时也跟她做工作，这才让凌静同意来与对方见一次面。    见面归见面，凌静可从未有过摸杆子上爬念头。不仅没有，她还思考着该如何开门见山向对方表达自己来意与态度。    凌静想着，对方在知道她都有了女儿，那这事结束得更加快。为此，她带上了女儿。    约好在下一站见面却不给对方任何一点信息，这算什么事......    由于凌静长期在外生活，对家乡的事并不了解，除了知道刘家外孙姓什么外，其他信息她并不了解。    问薛姨，薛姨回答为了给她一个念想，一切等两人见面后就真相大白了。    但是，凌静在得知刘家外孙姓苏后，第一时间想到的是苏越。不过她并不肯定刘家外孙就一定是苏越，一切只有等到与对方见面才知道。    刘家外孙该不会真的是苏越吧......    凌静牵着女儿手走进下一站，环视一圈就见到了店内靠角落坐着的苏越。见到这个时间段出现在这里的曾经身为自己学生的男孩，凌静突然意识到事情真相或许正是她猜想那样。    静姐她怎么在这里？    等等！    外公介绍的相亲对象不会是她？！！    在凌静见到苏越后，苏越也很快注意到凌静。发现凌静出现在这里，苏越脑子很快闪过一幅幅画面。最终，画面定格在凌静身上。    “女士，请问几位？”    “不用了。”    拒绝了服务员的引导，凌静牵着手朝苏越方向走来。    凌静也注意到苏越发现了她，那有女儿在场的情况下，她就不能装作没看到他样子。与其等会被女儿发现导致尴尬情况发生，还不如直接承认为好。    “爸爸！！！”    “静姐，没想到在这能见到你。”    “小越，好巧。”    凌冉、苏越、凌静三人同时开口，年龄最小的凌冉声音最大，动作也最大。    凌冉见到苏越，顿时挣脱凌静，一个冉冉飞扑就扑进苏越怀里。    苏越轻轻摸着凌冉头说：“静姐，你来这是......”    “见一个朋友。”虽然说内心几乎确定自己相亲对象**不离十就是苏越了，但凌静现在却不怎么好意思直接说出口。    “这么巧，我也是等一个朋友。”    见到凌静，苏越就回想起之前他那似曾相识既视感出自哪里了。    心中大致确定外公介绍的相亲对象是自己高中时期班主任，苏越现在不知该如何表达他的态度。内心只好期待刚刚所想其实是错的。    就在苏越和凌静相互惊讶对方为何会出现在这里以及相互装样子找借口的时候，他们都没有注意到店里营业厅后门走出几位神情鬼鬼祟祟人来。这几人，发现苏越没有将视线看向这边，偷偷摸摸顺着店内靠边位置朝他靠近。    “外公，你都一大把年纪了，还干这些说，说出去也不怕被人笑话。”    实在是忍不住自己偷偷摸摸行为的苏浅浅，忍不住低声吐槽坐在身边的老人。    “我都八十了，活不了几年，对这些事早就看开了，随便外人怎么说，我现在只关心越娃会不会成功。”    “......”    “薛娘，你那边准备好了没？”    在苏浅浅外公对面坐着一位满脸皱纹的女人，女人点了点头。    “那好，我们这就把各自的信息发给他们，让他们认识认识。”    就在苏越和凌静一时不知该怎么将自身编出来的借口圆下去的时候，两人的手机同时发出了铃声。    两人同时拿出手机，表情同时露出惊讶神色。    真的是她（他）！！！
********************269 这下蛋疼了......********************
    在回老家之前，苏浅浅预料到弟弟会被外公安排一门相亲。    如果不是苏浅浅实在是很好奇弟弟相亲对象身份，不然她不跟着来的话，绝对想不到外公为弟弟安排的相亲对象竟然是她曾经的高中班主任，这其中也未免太巧了点。    “爸爸！你在这干什么呢？”    稚嫩童声从苏越位置传来，苏浅浅这一桌苏越外公以及薛姨听到童声都竖起耳朵。    爸爸？    这才刚见面就叫上爸爸了，两人关系未免也发展太快了点吧，    其实在最开始见到薛童（薛姨）介绍的相亲对象之时，刘青华（苏越外公）心中是有些不满意的。特别是在知道这位看起来二十五六岁女人实际上三十岁了，这年龄比外孙大得差点可以做他母亲了，就算他不介意对方年龄比外孙大，但也不至于大这么多吧。    不过，这女人那知书达理的气质让刘青华非常满意。这种在旧社会很常见的气质，在时代新旧交替变化中，这种气质就大幅度减少。这再加上现在大部分年轻人都喜欢那种热情开放女孩，导致这种相对保守气质更加难以见着。    本来说，这样气质的女孩不怎会受小年轻喜欢，但刘青华却知道他外孙是个例外。    他这个外孙，从小就很听话懂事。其他小孩还在为争点零食哭哭闹闹时候，他已经把属于他那份的零食在另外分成几份给长辈了。其他小孩还在嬉皮打闹时候，他已经帮着大人做家务甚至独自做家务了。    特别是刘青华偶然一次听到外孙舅舅在调侃他“性格这么闷以后很难找到女朋友。”    外孙回答“那么随意找女友干嘛？不以结婚为目的谈恋爱都是在耍流氓。”    这些再加上外孙后来说到的喜欢懂事顾家女孩，这才让刘青华不介意对方比外孙大。    虽然刘青华思想较为保守，但他也知道，现在大部分女孩，除了真正从农村出来的或者直接说是没有去过城市的，这些女孩相对成熟懂事点。那些从小生活在城市没有为生活烦恼过的或者去过城市生活过的女孩，这样的女孩相比前者，成熟得要晚点。    想要找一个达到外孙要求的女孩，以现在的环境，年龄比外孙大几乎是板上钉钉的事。    大几岁也是大，大十一二岁也是大，反正这种婚姻刘青华又不是没见过，这没什么大不了的。    抱着这样的想法，刘青华同意了让女方去与外孙见见面。    见面归见面，怎么这一见面女方女儿怎么就爸爸、爸爸的喊上了？    女方有女儿这一点刘青华是知道的，他也知道女方女儿并不是她亲生，女儿是她抚养她那位因车祸意外去世姐姐的，知道这点刘青华对女方人品有了肯定。    在自己还没成家之前，遇上这种事，没有选择将姐姐女儿送人或者送去孤儿院，反而一个人抚养，这样的女人绝对具备着顾家潜质。    特别是那小女孩喊刘青华左一句爷爷，右一句爷爷，让刘青华内心别提有多开心。开心的刘青华，甚至教小女孩喊他外公，小女孩虽然不懂外公和爷爷有什么区别，但还是顺了刘青华心意喊了他外公。而且，小女孩也并不像其他同龄小孩那么调皮，喊了他之后一个人就拿着书看书去了。从小女孩身上，刘青华仿佛看到了幼时外孙影子。    可以说，刘青华对小女孩印象非常好。好到就算这次没谈成，他也多希望小女孩多来家里玩玩地步。    薛童呢，她也想不通冉冉怎么这一见刘家外孙就喊上爸爸了呢？    要知道，她妈妈还没有与她前男友分手之前，前男友怎么逗她，她都不喊他为爸爸。甚至，连叔叔都不主动喊。    这事放在之前薛童百思不得其解，前两天得知静静前男友背着她们虐待冉冉后，她才恍然大悟。就算冉冉很缺父爱，那也没必要说见到陌生男人就喊爸爸这个地步吧。    “外公，薛姨，静姐是我和小越高中班主任......”    “至于冉冉为何喊小越为爸爸，这点我也不怎么明白......”    见到外公与薛童露出疑惑表情之后纷纷将目光看向她，苏浅浅轻声解释道。    听完关系刚缓和不少外孙女解释，刘青云疑惑少了很多笑容多了不少。    “原来小静还是浅浅和越娃高中班主任呀，这真是缘分呐。”    刘青云那丝毫不为之所动反而一副不错不错表情，让苏浅浅感受到了丝丝危机。    “外公，这有什么好缘分的，静姐可是小越班主任，今天这事要是传回学校，那小越和静姐名声就坏了。”    坏没坏苏浅浅不确定，此刻她唯一能确定的是，她要是再不做出点防范措施来，那接下来弟弟和静姐两人会没完没了下去。    只有过来人的苏浅浅才知道，像凌静这样的女人对弟弟吸引力有多大。之前苏浅浅之所以不关注到这点，是因为弟弟和凌静之间有一层师生关系在，这层师生关系只要凌静不主动跨越，弟弟是绝对不会轻易去触碰的。    这样说来，以苏浅浅对凌静的了解，凌静她也不是那种吃窝边草特别是嫩草的那种女人。    以前是这样，可现在说不定了。    外公的介入，硬生生开辟了一条通道，让两个世界的人有了交集，特别是再加上冉冉这个不确定因素。    可以这么说，现在威胁程度，凌静已经超过了花心语和苏秋文，排在了苏浅浅心中首位防范对象行列。    刘青云却不是那么想的。    “这有什么坏的，你们年轻人生活作风比我这个老头子开放不知哪里去了，我这个老头子都不介意，你们年轻人难道意见很大不成？”    “.......”    对于刘青云来说，他这辈子苦与幸福都品尝到了，到他这个年纪之所以还这么精神与乐观，最主要还是因为他这位外孙。虽然十多年来，他和外孙见面次数并不多，但每次见到外孙，外孙都能给他别样的惊喜。也能让他想通曾经想不明白的事，特别是那些烦恼他的俗事，有外孙在，这些通通不成问题。    现在的刘青云，唯一挂在他心上的事，就是外孙终身大事了。    在他眼中，外孙个性并不完美，做事也没有他几个表哥来得果断，但要是论那种关心亲戚家人这一点，别说同龄人了，他们这些长辈都比不上他。    也正是这一点，才让刘青云担心外孙会被人利用。    所以，刘青云想着，在他死去之前，他这几十年人生打炼出来的双眼，尽可能为外孙找一位能填补他这既是优点也是缺点的另一半。当然，他也非常想看看未来的外重孙是怎样的。    抱着这样的心态，刘青云这才在外孙面前任性自作主张一次，让外孙来相亲。    在刘青云看来，那位名叫凌静的女人，除了年龄大点，其他方面与外孙相配合简直完美。要是对方年龄小上个几岁，刘青云绝对会尽全力撮合两人。不过现在嘛，刘青云态度就是稍稍推一把就行了，推一把都不行那就不强求了。    眼前这位外孙女，之前刘青云对她印象并不怎么好。    怎么说呢，刘青云没见过外孙女生母，但从她身上，他能大致了解那位曾经差点让两家差点老死不相往来的女人是怎样一个人了。    外孙女在其他人心中非常受欢迎，可爱漂亮又听话懂事。从小到大，外人对外孙女的赞美与夸奖，刘青云耳朵都可以听出茧来。    可实际上呢，外人万般赞美的外孙女在刘青云心中地位与外孙比起来，真的可以说一个天一个地。    刘青云之所以会这样对外孙女，除了她生母的事外，还有就是她的性格。    刘青云相信，只要经历过点市面的人，都能看出外孙女表面上乖巧听话，实际上没有把周围任何一个人真正放在心上，这一点与她弟弟做出了非常明显的对比。    这次他八十大寿，本来刘青云不指望外孙女。可事实上呢，这次外孙女给他带来的惊喜不少，这些惊喜，才让刘青云对外孙女改观很多。    改观归改观，但要是牵扯到外孙的事话，还是不够看。    苏浅浅从外公语气听出她刚刚说的话引来了他不满，她只好道歉。    “外公，我并不是那个意思，我只是担心弟弟和静姐......”    “浅浅，我知道你担心什么。”    “浅浅，现在外公就问你一句，你真的关心弟弟吗？”    苏浅浅还没说完就被刘青云打断，不仅如此，她还反过来被刘青云将了一军。    刘青云之所以喜欢不起来他这位外孙女，除了外孙女身世以及本身性格外，最主要一点就是她对弟弟的态度。    本该来说，她身为姐姐，有这么一位听话懂事的弟弟，应该感到骄傲才是。    可事实上呢？    六岁前受到一点委屈就去烦弟弟，六岁后直接与弟弟关系渐渐成为了路人。    这些年来外孙女与外孙之间的关系，刘青云这个做外公的不可能不知道。也正是知道，他对外孙女印象不仅改观反而越来越恶劣。要不是这次外孙女回来态度有了个翻天覆地变化，他现在与外孙女交流依旧停留在最表面上的礼貌问候罢了。    提到对待外孙态度这点，刘青云就想到比外孙女更加恶劣的小女孩，刘青云跟外孙是青梅竹马关系的女孩关系才是真的恶劣。    你真的关心弟弟吗？    这话是刘青云很早就想问外孙女的一句话，以前没机会，现在机会来了，他想知道外孙女对她弟弟真正态度。    苏浅浅深知弟弟在外公地位有多高，外公能问出这话并不奇怪，她也知道，类似于眼前这种事她以后还会经历不少，这些全都是她曾经造成的因。    “小越是我弟弟，我身为姐姐当然要很关心他。”    刘青云认真看着外孙女，此时的他没有平日里那种乐观模样，现在只剩下面对晚辈身为长辈的威严。    “你这么说，那你也知道越娃性格如何，越娃性格适合怎样的女孩，你心中没数？”    不管这话是刘青云替外孙发泄在姐姐这里受到的委屈还是他本人对外孙女不满，这话都如同一根针刺进苏浅浅心中。    什么样性格的女孩适合越娃，你心中没数？    这话就如同魔咒在苏浅浅内心回荡，这让苏浅浅再一次陷入那对苏越的无尽自责中。    见着外孙女那仿佛失了魂模样，刘青云没有再关注她，他将注意力放回不远处外孙所在的位置。    他们这是要闹哪样？！！    就在苏越准备为相亲对象是自己高中班主任这种事尴尬的时候，他发现一件让他更分神的事。    他外公，一位都八十岁的老人家，竟然偷偷跑到外孙相亲地点，暗中关注。    这事要不是知道他身份，不然苏越还以为他被谁跟踪了呢。    这下倒好，两件快乐的事加在一起并不一定会产生更多的快乐，两件蛋疼的事加在一起一定会更加蛋疼。    苏越现在，不仅要思考该如何尽快结束与高中班主任相亲，同时也要想着这个结束过程不能让暗中偷窥的外公找到进行下一次的机会。    突然，苏越想到一个好主意。    苏越登上私人企鹅号，找到曾经加入但几乎没有冒过泡的班级群，然后在发消息栏打了一段话没有发出去便转向给坐在对面的凌静看。    凌静注意到苏越那一闪而过的惊讶，她百分百确定，这次相亲对象就是苏越。而注意到这一点的同时，她发现这次机缘巧合下与学生相亲被人暗中偷窥，而这偷窥之人身份还是学生外公以及她亲人。    明白这一点，凌静也有些头疼。    两位大人头疼，身为小孩的凌冉却没有想那么多，对于她来说，能在这见到爸爸，是一件非常值得搞笑的事。    这不，见到爸爸半天不说话，凌冉大声喊了句：“爸爸，你在这做什么？”    凌冉这一大声喊，不仅让凌静回过神来，同时也让苏越伸出的手一抖，手中的手机落向凌静那对深不见底乳沟中。
********************270 睁眼说瞎话的一家人********************
    对于大部分青春萌动期的少男少女们来说，很容易迷恋上成熟稳重的大人。特别是对高中学生，处于这个阶段的学生几乎在16—19岁之间，这个年龄阶段正好是人生中荷尔蒙最不受控制阶段，当接收到来自大人们诱惑时，尝尝不能掌控自我从而深陷其中。    特别像凌静这样外貌与气质兼备的女老师，可以说在她担任老师期间，学校里男性缘最好的就是她了。从这个角度可以说明，在男性中，她是渝城高中最受欢迎的没有之一。    苏越高中毕业前，他自认为对于凌静的魅力已经足够了解。可他没有预料到，前些天在她家留宿一晚，他更进一步感受到了对方魅力。    当时身穿保守睡衣，苏越只要眼睛只要不自觉瞟一眼就能见到那对一只手绝对抓不住**。在这之前，苏越就以知晓凌静属于**女人，可在经过那晚进一步观察后，苏越对她又有了新的认知。    望着桌上刚从深不见底乳沟拿出来的手机，苏越现在拿也不是不拿也不是。    拿吧，现在手机绝对有对方身体余温，不注意这点很容易被订上变态标签。    不拿吧，又很有可能被对方认为心虚。    就在苏越前后为难的时候，他又注意到有人朝他这边悄悄咪咪靠来。    在苏浅浅、刘青云、薛童鬼鬼祟祟摸到苏越位置附近不久，营业台后门又出现两个人。新出现的两人，注意到苏浅浅等人所在后就朝他们方向靠近。    “妈？！！你怎么也来了？”    新来的两人，其中一人是苏越母亲刘秀云。    面对女儿提问，刘秀云淡定回答道：“儿子相亲，我这个当妈的不能来帮儿子把把关？”    “......”    “那青姐你呢？你怎么也跟着瞎起哄？”    另外一个人则是这家店老板娘夏青。    夏青身为奔三的女人，身高看起来却只有十二三岁少女，再加上面容偏幼，很容易给人一种才十五六岁的错觉。    夏青曾经很反感她这副外貌，不止一次有想过去整容以及增高的念头。直到她遇到那位已经近十年都没有再变化过的少女后，她放弃了这个整容增高念想。    “表弟相亲，我这个当表嫂的，过来瞧瞧，适当时候可以帮他出出主意送送助攻啥的。”    “.......”    突然就，苏浅浅心中产生一种将眼前这一群看戏吃瓜的无关人员全都赶出去冲动。    这群人对弟弟关心归关心，但他们这个关心却严重妨碍苏浅浅。要是再任由她们下去，她们怕是要从头看到尾。    “外公、妈、青姐以及薛阿姨，我们要不走吧，等会要是让小越注意到我们偷窥他相亲，等会就糟糕了。”    苏浅浅了解弟弟，别看弟弟平时为人和和气气的。实际上他脾气大着呢，平常之所以看不到他发脾气，一是他本人能忍，二是他没往心里去。这性格很容易让人误认为他是一个很好相处的人，实际上呢，只要真正了解他的人才知道他是有多难相处。    就拿眼前这事来说，要是他们一群人对弟弟来说是一群无关紧要的路人，那以他的性格他绝对正眼都不会瞧他们一眼。反过来这些人除了薛阿姨外，其他都是他内心看重的亲人嘛，那就很麻烦了。    “怕什么，我和爸都是关心他才来的，就算被他看到又怎样，被他发现了大不了从偷看变为光明正大的看。”    也就只有母亲这样对弟弟来说最重要的人才敢这样说，要是换做其他人来，要是他听到这句话不翻脸才怪嘞。    “就是就是，秀云说的没错，我们关心越娃才来这。”    “这事要成，明年他就能当爹了，到时他感谢我们还不及，这有什么好担心的。”    真的是不是一家人不进一家门。    看着母亲与外公同仇敌忾模样，苏浅浅不得不感叹也就是他们明知被发现会让弟弟（儿子、外孙）不高兴，还依旧说出这有的话。    这个时间段客人较少，加上店内没有放音乐，刘秀云与刘青云父女说的话被苏越听得清清楚楚。    隔壁不远处的苏越，突然站起身，在凌冉好奇目光下，走向苏浅浅、刘秀云等人位置。    凌静没有回头，她刚刚也听到了有些耳熟的声音，很快她就明白这些声音主人是谁。很快，从她身后传来了苏越低沉声音。    “外公，你都一大把年纪了，来偷看外孙相亲害不害臊？”    “妈，家里的事忙完了？与其闲着跑来偷看儿子相亲还不如回去多帮帮舅妈们准备宴席。”    “姐，见到弟弟与班主任相亲，高不高兴？开不开心？”    “青姐，对于营业期间偷懒的老板娘，我认为有必要考虑要不要继续合作下去了。”    苏越来到苏浅浅等人桌前，毫不客气一一数落着他所认识的人。    认识外孙以来，这还是第一次见到他露出这么一副臭脸的样子，刘青云顿时没有之前那般底气。    “越娃呀，你误会了，我上隆始主要是买点东西，你妈见到你在这里，就说进来看看。”    刘青云第一时间将锅甩给女儿。    刘秀云：“......”    刘秀云这也是第一次见儿子脸色这么难看，一时也不知该啥说好了。    “越娃，你外公说的没错，我来隆始是陪爸买东西的，浅浅突然告诉我们看到你了，我这才好奇进来瞧瞧。”    刘秀云学刘青云那一套，将锅也同样甩给女儿。    苏浅浅：“......”    我不是，我没有，我什么都不知道。    苏浅浅本来打算一个人来的，哪想到到这时外公与薛阿姨已经到了，她更是没有预料到母亲也会来。    这么多人一窝蜂进来，不被发现才怪嘞。    相对于刚刚底气十足现在却慌了神的刘秀云与刘青云，苏浅浅心情到是没受到多少影响。    因为。    曾经她不止一次见到弟弟露出这样表情了，也提前预料到弟弟发现后会有这样的反应。    这不，她镇定对坐在对面的夏青使了个眼色。    “小越，我来这呢主要是想跟青姐聊聊，母亲和外公忙活了那么久，正好也想休息休息。”    苏浅浅没人可为她接锅了，她也没打算甩锅。这不，她把刘青云与刘秀云临时编造出的借口给圆了回来。    夏青很配合点了点头。    “小越怎么了？我们刚刚聊天的声音打扰到你了？”    苏越：“......”    水至清则无鱼，人至贱则无敌。    苏越今天算是见识到了家人睁眼说瞎话的本事，原本他想着趁这个机会将这群人都撵走的，现在看来，反过来给对方光明正大偷听的机会。    刘家大院。    刚回来的苏德勇，就被大舅子们拉去打牌了。    苏越三个舅舅再加上苏德勇，四个人刚好组成一桌麻将，四川麻将血流成河启动！    麻将刚一开始，苏越三舅就问：“德勇呀，这次回来你知不知道爸给小越安排了一门相亲事。”    苏德勇脸色不变，仿佛早就知道一样，他将手中的花牌打出去才说：“爸之前跟我谈过这事。”    “——碰！”    苏越大舅碰了苏德勇刚刚打出去的花牌。    “那你的态度呢？”    苏越大舅问完话后，苏越二舅也忍不住看向苏德勇。    苏越三个舅舅之所以这么关心他终身大事，最主要是他们现在的事业都跟苏家有联系。苏越身为他们的外甥以及他是未来苏德勇唯一继承人，他们自然要多多留心才是。    “只要越娃没意见，我也没意见。”    苏德勇的回答让苏越三个舅舅内心松了口气。    他们就怕苏德勇在苏越终身大事上有要求，要是苏德勇坚持门当户对的话，那以后他们家就不能再像现在这般逍遥自由了。    苏越也没想到，他这次相亲会引来这么多人关注，现在的他，面对铁了心不走的家人们，只好放弃之前想法。    “没事，你们继续聊，我和静姐出去走走。”    惹不起我还躲不起吗？有本事你们继续跟呀！    ......    ......    ......    隆始镇大力发展的同时生态也得到了关注，在隆始镇边有一处天然公园。生活在隆始镇附近的老人，平时没事就来天然公园坐着休息聊天。当政府在这座公园安置游玩设施后，公园就迎来了一大波小孩。    现在，除了夜深，这座天然公园平时都有人。    苏越认为他将相亲地点转移到公园里简直就是搬起砖头砸自己脚，原本他以为妈与外公脸皮再厚，也不会厚到听到他那些话还会跟着来。    可事实上苏越低估了一个人脸皮厚度，苏越与凌静离开下一站的时候，他们的确没有跟上来，可到公园还不到十分钟，苏越就在公园里看到了他们身影。    这一次，他们行为比之前还更加不掩饰。    这次夏青带着她女儿刘昕雨来的，在母亲示意下，刘昕雨主动找凌冉玩，凌冉没有拒绝，然后事情就变成了他们一群人照看刘昕雨顺带照顾下苏越。    苏越心中有气，但这股气还不至于让他彻底翻脸。无奈之下，他一不做不二休。    “静姐，今天这事我们是走流程呢还是直接来？”    身为老师，凌静之前见到了很多不同家庭，可她还没见到过这么活宝的一家。    为了亲眼见证今天相亲过程与结果，不惜上下同心脸皮厚到这个程度，一定程度上可以说明，苏越在他们心中地位真的很高。    “流程是什么？直接来又是？”    以前凌静对苏越表现出来的种种态度就有些好奇，由于女儿原因，她内心一直压着那好奇的心。就算是前几天她放弃主见去求苏越的时候，那时的她内心对苏越依旧保持着距离。    今天经过这么一出，凌静内心压制不住那颗好奇的心了，她很想知道苏越究竟做了什么，才让他的姐姐、母亲、外公与表嫂这样做。    对于凌静反应，苏越忍不住揉了揉额头。    “流程的意思呢，就是我们按照相亲节目流程那样走一遍。”    “直接来就是表明你我态度。”    “其实静姐你内心也清楚，今天这事对于你我来说就是个笑话，可有些人却没有把这个当成笑话来对待。”    苏越现在的位置除了他和凌静外，就只有不远处陪两个小孩玩的几位大人了。以他说话的语气，保准这几位大人能听清他说什么。    突然地，凌静俏皮笑了笑：“是吗？我到是认为今天挺有意思的。”    原本凌静性格属于俏皮洒脱类型，她姐姐则是标准的知性女人。在母亲去世后，她的性格就慢慢改变了不少，特别是当姐姐去世收养凌冉，为了生活与凌冉，凌静强行让自己改变，改变成凌冉熟悉的母亲样子。可以说，自从母亲去世开始到现在，凌静一直都在强迫自己。    直到今天她遇到之前完全另一个样子的苏刘两家人，这才让她放出压了十多年的情绪。    苏越：“......”    凌静这俏皮笑容很美，但在苏越看来，这个笑容比哭都还要难看。    见到凌静笑容，苏越很想问她今天是不是吃错药了或者没有吃药，不然也不会认为今天这事有意思。    “静姐，别忘了你我曾经是师生。”    一个月前，凌静在苏越心中还是一位神圣不可侵犯的老师。现在呢，特别是见到她那俏皮一笑，苏越自己都不知道凌静在他心中印象是怎样的了。    凌静当然知道苏越想表达什么，但她现在想要趁机放纵一次。    这次不放纵，以后或许就没机会了。    “可小越你也别忘了我已经辞职了。”    没等苏越回答，凌静靠近在他耳边轻轻说了句。    “小越，你其实一直在暗中关注着姐姐我吧......”    在母亲还没去世之前，凌静性格俏皮且开放，还在小学五六年级的时候，就懂了很多成年男女知识。不仅如此，她更是没少将这些学到的知识在同学身上实践。    这导致，凌静小学与初中部分同学对她很不满。    如今打算彻底放纵一回的凌静，找回了压抑很久的情绪，这股熟悉又陌生的情绪，让她感到格外的开心。
********************271 扑街的叶梓萱？********************
    苏越心好累，本以为这趟回老家只是给外公庆祝八十大寿的，可他万万没想到外公竟然会跟安排一次相亲......    回到家直接选择面朝床趴着，感受到呼吸有些喘不过气来苏越这才翻过身望着雕刻精美图案的天花板。    早知道会发生这样的事，十多年前自己就不该选择随波逐流。    重生理论上是一个人拥有重新来过的机会，这个机会比所谓的后悔药、时光穿梭机等等来得珍贵的多。    苏越相信，要是其他人遇到有重来一次机会的话，大部分都会改变自己，将自己尽可能改变成全能完美类型。    苏越呢。    起初他有这样想过，可无论苏越怎样改变，过不了多久他就会慢慢变回他所熟悉的模样。    这个时候，苏越才发现前世二十多年的生活对他精神以及身体影响已经到了刻骨铭心地步。再加上他重生后生活并没有太多翻天覆地改变，这让苏越跟前世的他相比起来没多大改变。    现在的他与前世比起来，变得最多就是物质生活，其他精神方面啥的，可以说根本没多少变化。    前世苏越碍于生活条件，对于亲戚们帮助只能铭记于心，对于那些曾经帮助过自己的亲戚们遇到麻烦，绝大部分他只能精神安慰下出出主意并没有多少实质性帮助。    重生后，没有生活条件限制，苏越做得最多的就是报答那些曾经帮助过他的亲戚们。    他这行为，刚开始还让那些亲戚感到奇怪与惊讶，后来渐渐习惯，亲戚们也就没那么多问题了。    这行为本就是苏越对那些帮助过他的亲戚们另类补偿罢了，他并不指望亲戚们对他有多感恩戴德，可他没想到他这一系列行为在亲戚们心中树立了极好印象。    这导致，这次回家相亲，在外公起了这个头后，家里的那些亲戚们个个送助攻。    这行为要是苏越正常找了个女朋友带回家后受到这般待遇，苏越肯定很高兴，但问题是这次对象是他高中班主任凌静.......    提到凌静，苏越就想到前天公园里那张毁人设的脸。    早知道偷偷拍一张发给班里男同学看，让他们看看，他们所爱慕尊重的女老师，实际上是个怎样的人。    曾经凌静在苏越心中印象是成熟知性优雅，可经历那次相亲后，他在这些印象后面还加上了女流氓这一点。    没错，就是女流氓。    那下午要是换做其他正常同龄男人面对凌静的话，绝对会被凌静后面说的话弄得面红耳赤，就算苏越，也被他调侃的颇为狼狈。    为何会这样呢？    简单打个比喻就是。    你平日里对一位女老师心中有好感，对方端庄优雅，她在你心中早已留下高贵不可侵犯形象。再一次特别尴尬环境下相遇，她用调侃语气说出平日你暗中对她种种小动作，你心情会是如何？    苏越虽然不像班里其他男同学那么关注爱慕凌静，但凌静在他心中印象属于正常偏上水准，这一点也影响到了一个月前凌静让他参加毕业典礼演出，他没有强硬拒绝。    爱美之心人皆有之。    对于凌静这样的成熟大美女，苏越平时自然会多看几眼。    在那次相亲之前，苏越自认为他这多看几眼没被对方发现，可当他听到对方准确说出他多看几眼时间时，苏越傻眼了。这再加上她有意调侃语气，这对苏越来说简直别提有多郁闷了。    苏越郁闷归郁闷，可在那些暗中关注他们的亲人眼中，特别是苏越外公，认为两人有戏。    这导致，后来外公八十大寿宴席上，出现凌静凌冉身影。然后嘛，苏越在大家饱含深意眼神下度过了几个小时。    正是因为这经历，苏越第二天就选择逃回渝城。    “——咚咚咚！”    就在苏越回想这两天遭遇的时候，卧室传来敲门声。    这次跟苏越一起回来的还有苏浅浅，至于苏爸与苏妈，他们还要再待一天。    “姐，有什么事？”    起身开门，不出意外的见到了姐姐苏浅浅站在门前。    “小越，午饭我已经准备好了。”    “哦，我这就下去。”    苏家有佣人，但这些佣人大多时候都是做一些清扫工作，像餐点这样的，平日都是由苏妈一人包办的。苏妈不在，苏浅浅接任。家里要是苏浅浅都不在的话，那才轮到佣人。    “记得早点下来，不然饭菜凉了。”    苏浅浅留下一句话便转身下了楼。    苏越回头看了眼卧室，发现挂在墙上的日历表上今天有几个字，苏越走进一看，见到‘叶梓萱专辑发售日’几个字。    苏越这才想到，今天是叶梓萱那小妮子专辑发售日。    说起来，这张专辑或许还是她踏入明星这行以来，第一次发售专辑。再加上这张专辑有苏越参与，他怎么说也要买一张实体专辑回来收藏。    想到这，苏越这才想到，外公给他安排相亲的时候，他可以拿她当出来当挡箭牌的。这样，也不会有后来那些破事。    叶梓萱这未婚妻身份有点弱呀，看来为了避免未来类似这种事再发生，得加强下她这身份存在感才行。    要不是经历这事，苏越一时还想不起他还有位未婚妻这点来。    说来，叶梓萱这小妮子除了最开始提到未婚妻身份后，后来都没有再提起过，她自己该不会都忘记了吧。    事实上叶梓萱并没有忘记，她之所以没有将这身份挂在嘴边，是因为她只是把这个身份当做最早接触苏越一个媒介以及遇到特殊事她有这个身份在会有着意想不到的效果罢了。    平时，只要苏越或苏叔苏姨不提，她是不会主动提出，更不会利用这个身份做些什么了。    今天是叶梓萱出道首张专辑发行日，相对于叶梓萱本人淡定模样，她的经纪人也就是她小姨傅雅琳到是有些紧张。    一般来说，以歌星出道的话，首张专辑对本人来说很重要。首张专辑发售量以及评价，很大程度上影响到未来公司培养程度。    现在歌星发售专辑，一般来说都是实体专辑与虚拟数字专辑同时发售，叶梓萱首张专辑发售并不例外，实体与数字同时发首。    相对于实体专辑统计要等到各个发售实体店统计回报才能得知，查询数字专辑卖出量就简单很多。只需登上公司官网，找到旗下明星，点进去就能看到该明星专页，在专页里就能找到专辑数量栏。    将手中的事处理完，傅雅琳就急忙登上外甥女叶梓萱专页查询数字专辑销量起来。见到数字销量栏刚破两位数销量，傅雅琳心中顿时咯噔一下。    这都半天时间过去了，数字专辑销量才刚破两位数，这妥妥是扑街节奏呀。    虽然说这张专辑是外甥女首张专辑，没有粉丝基础起初销量注定难看，可傅雅琳没想过这销量会难看到这个地步。    要知道，数字专辑可是在国内最大几家音乐平台同时发首，还有就是专辑发售之前，傅雅琳可是请求公司宣传部多多照顾，宣传部宣传力度也的确下了力。    在傅雅琳预计中，这个时间段销售量最起码四位数，甚至朝五位数发起冲锋才是。    事实上，傅雅琳这个预计已经达到了三线明星地步，但是傅雅琳对外甥女这张专辑很有信心，这张专辑除了外甥女本身名气外，其他方面不比那些二线甚至一线明星专辑质量差。    那专辑销售量怎么会那么差呢？    “梓萱，你难道不急吗？”    相对于渐渐坐不住的傅雅琳，在她对面的叶梓萱无论是神情还是行为举止都很淡定。特别是傅雅琳注意到她也在看数字专辑销售量时，忍不住问道。    “这个有什么好急的，小姨你别忘了我现在身份只是个刚出道的新人。”    相对于其他准备出道的新人，这些新人出道前会发布些博人眼球的消息来获得关注，这样一来，等到出道或者首张专辑发售，有一定的人气基础在，成绩也不会太过难看。    叶梓萱没有打算这么做，她出道的方式跟曾经苏越为她选择的一样，都是凭借自身硬实力出道。    不过相对于重生前那出道就受到广泛的经历来说，这次叶梓萱低调了很多。    之所以变成这样，除了这张专辑质量跟重生前那张比起来差距不小，最主要就是叶梓萱本身没有把明星身份看得比以往那么重。要不是重生后想不到做什么，叶梓萱也不至于重新选择这一条路。    所以，就算这张专辑真扑街了，它对叶梓萱影响几乎微乎其微。    见到外甥女这态度，傅雅琳就来气。为了让外甥女实现大明星梦，专辑发售前她可是忙里忙外忙了大半天，结果本人却一点都不在意。傅雅琳真是气不打一处来。    “就算是新人，这个销售量也太惨淡了点。”    听出了小姨话语中生气意味，叶梓萱顿时端正了自己态度，她走到傅雅琳身边本想帮她揉揉肩的，可碍于身高问题，她只好把揉肩变成捶腿。    叶梓萱边捶腿边说：“小姨你也别生气，我这张专辑质量摆在那里，销售量不可能一直那么惨淡下去。”    见到外甥女这样，傅雅琳不好再跟她置气下去。    “梓萱啊，你要知道，这张专辑销售量可是很大程度上决定你未来走向，要是这张专辑销售惨淡，就算你让苏家小子全力捧你，你也注定红不了多久。”    “我知道啦小姨。”    见到外甥女那完全没有听进去的样子，傅雅琳心中直叹气。心想，这次要是失败了，她就跟姐姐说，让梓萱别再执着成为大明星了。    苏越来到餐厅见到姐姐已经将饭添好，就等他到桌。他随便找了个位置坐下，拿起碗筷就吃了起来。    苏越忽然想到什么，开口问：“对了姐，前些天我跟你提到的cosplay事，妈是怎么知道的？”    姐姐玩cosplay这事苏越早在十多天就知道了，特别是母亲还专门打电话询问他，姐姐玩cosplay是不是他怂恿的结果，这让苏越当时很想找上姐姐问清缘由，但当时环境不便，苏越只是随便确认了下便没了下文。    时间一晃来到了今天，见到姐姐苏越脑海突然浮现起姐姐拍的那些cosplay照片，他这才找到了机会问本人。    “我也不知道妈是怎么知道这事的。”    提到这事，苏浅浅就有些郁闷。    本来，cosplay这只是她进一步拉近弟弟关系媒介，可她没有想到她刚拍了一组照片就被母亲知晓了。母亲知道后，特意跑来问她是不是被弟弟逼迫的。    “那你的照片有哪些人知道？有没有上传到网上或者发给其他网上朋友看？”    “我那些照片除了给我拍照的闺蜜外没有其他人知道，至于有没有上传到网上吗，在弟弟你创作的小说书友群发了几张算不算？”    苏越：“......”    听到姐姐这话，苏越顿时明白母亲是从哪里知道姐姐玩cosplay了。    “姐，妈她也在了我的小说书友群。”    苏浅浅：“......”    苏浅浅不死心问：“弟弟你所有的书友群，妈都在？”    苏越点了点头。    苏浅浅忍不住放下筷子揉了揉额头，之前她就知道母亲对弟弟关心不止于表面上，可她没想到母亲对弟弟关心竟然到了这个地步。    弟弟小说所有的书友群她都在，这简直了。    见到姐姐这副表情，苏越内心也充满了无奈。母亲在他书友群这事，是他偶然一次了解到的，在知道这事后，苏越还犹豫过要不要找个理由把她踢出群。后来想到就算踢出去了，母亲也可以换个企鹅号来加。为此，苏越一直装作不知道样子。    不过让苏越惊讶的是，姐姐竟然也在他的书友群里。    “姐，听我一句，cosplay这种事自己玩玩就行了，不要太过当真。”    cos圈子怎样苏越就算没有亲身经历过，光是通过群里几位圈内人士就能了解一二。甚至可以说，如今华夏的cos圈比前世那个cos圈更加乱。    虽然姐姐玩cosplay，但苏越并不希望她接触这个圈子。
********************272 送分题还是送命题********************
    下午有课，苏浅浅吃完饭就回到学校。刚回到学校的她，看见前方不远处的林菀。    “——菀菀！”    见到林菀，苏浅浅第一时间打起招呼。结果，林菀好像没有听到她的声音一样，依旧自走自的。    苏浅浅走近仔细一看，这才发现闺蜜正戴着耳机。    “菀菀听什么呢？这么入神？”    苏浅浅轻轻拍了拍林菀肩问道。    林菀这才注意到苏浅浅，她摘下右耳耳机说：“今天一位刚出道的歌手首张专辑。”    “新专辑？还是一位刚出道的歌手的？”    “菀菀，那位歌手唱的歌有那么好听吗？”    在苏浅浅记忆中，她这位闺蜜除了在男人身上比较上心外，其他方面她都不怎么在意。    今天怎么突然地关注起音乐来了，而且还是一位刚出道的歌手。    “浅浅，这就是你的疏忽了。”    “？？？”    苏浅浅一头雾水。    “你听下歌就明白我为何会这样说了。”    苏浅浅接过林菀递来的耳机，按照她说的那样戴上耳机听起歌来。    下一秒，苏浅浅便听到了轻松欢快背景音乐。    这没什么特别的嘛......    刚出现这样的念头，背景音乐出现了一个稍许稚嫩的男声，男声的出现，瞬间让苏浅浅认真倾听起来。    林菀一旁暗中关注着苏浅浅表情变化，见到未来大姑子从最开始的不在意到现在认真听，表情变化原因她事先就已经猜到了。    林菀听的歌曲是叶梓萱今天发售的新专辑，苏浅浅或许没有太关注叶梓萱，但林菀可是把叶梓萱当做当前头号大敌，时时刻刻关注着她。    知己知彼方能百战百胜。    不同于花心语行事难以得知，对于这位威胁程度仅次于花心语的情敌，她的动向就好掌握得多。    这不，叶梓萱新专辑发售当天，林菀就买了数字专辑来听。    这一听顿时听出了问题。    林菀发现，这张出道首张专辑里，主打歌曲竟然是和苏越合唱的情歌。听到这，林菀心中顿时产生了危机感。    叶梓萱是谁？    苏越的君临于顶点青梅竹马，虽然两人现在关系看起来并不像青梅竹马那般亲密，但林菀一直记得很清楚，这位当初可是差点把花心语打败的牛人。    本来，两人的青梅竹马关系就足够让林菀头疼的了，目前唯一让林菀稍稍安心的是目前两人青梅竹马关系因为现实部分原因疏远了不少。    在听到新歌之前林菀认为眼下情势对她一片大好，因为头号情敌行踪诡异，因为本身性格原因，注定她和苏越关系进展缓慢。次位情敌与苏越关系又陷入僵局，第三位现在还看不到影子暂时不做考虑。    所以，林菀只要趁这个时间将她在苏越心中地位达到普通朋友以上，林菀未来就不怕这两位对她来说最具威胁的情敌。    事实上呢，在听到这首男女合唱情歌后，林菀发现她之前的计划还是太过天真了些。    叶梓萱身为苏越的青梅竹马，就算她现在与苏越关系有点僵，但青梅竹马这个身份优势还是太大了。她只需要稍稍放下身段向苏越示好，苏越绝对忍不下心来拒绝她。    示好的结果就是林菀现在听到的歌曲。    在见到苏浅浅之前，林菀还在思考该如何应对叶梓萱这疑似示好行为举动，苏浅浅的出现让她想到了个主意。    以林菀对苏越的了解，在天生关系方面，能和叶梓萱正面对抗的也就是自己这位未来大姑子了。    眼下怂恿未来大姑子上台搅叶梓萱的局，对林菀来说是最简单也是最直接的办法了。    只要未来大姑子跟叶梓萱正面杠上，那她就能给林菀拉扯出许多应对空间。    叶梓萱新专辑对林菀影响巨大，苏浅浅听后也感受到了一丝丝危机。    按照原本苏浅浅所知的未来走向，叶梓萱这小妮子未来跟弟弟关系越走越远。在她重生前，她和弟弟关系已经到了真·普通朋友地步。    这样一位未来连末尾情敌都算不上的人，苏浅浅本不用担心才是，可苏浅浅哪想到在她竟然回来了。    对于叶梓萱突然回来举动，苏浅浅有想过原因，想来想去最后认为爸妈在知道她搬去公寓照顾弟弟这事后，跟叶叔叶姨谈，而叶叔叶姨又向叶梓萱告知了这事，从小就看她不对眼的叶梓萱，受不了这个刺激从桂城回来。    在回老家为外公庆生之前苏浅浅是这样认为的，可在经历弟弟与她和弟弟高中时期班主任相亲这事后，苏浅浅才发现未来因她的重生已经不再是原来的那个未来了。    得知这一点，苏浅浅对于脑子里储存的未来记忆不再像以前那么依靠，渐渐将重心转移到自身努力，可就当苏浅浅准备再次改变的时候，她发现叶梓萱比她快一步行动起来。    叶梓萱喜欢弟弟。    苏浅浅在踏入社会经历一系列事后无比肯定了这点，她要是不喜欢弟弟，她也不会从小就跟她作对了。    至于叶梓萱从小为何喜欢跟她作对，这也很好解释。    在苏浅浅还没有跟弟弟闹僵之前，她在弟弟心中地位与叶梓萱相比起来只高不低。而叶梓萱那个时候很大程度上把弟弟当成专属于她的玩具，在得知专属玩具有可能被他人抢走，对于那位很有可能抢走她玩具的那个人，她能给好脸色才怪嘞。    就算后来因为误会苏浅浅和弟弟之间关系渐渐变淡，但对于叶梓萱来说，只要她没有跟弟弟彻底闹僵之前，她是不可能放下心中早已竖立起来的争斗之心。    然而，叶梓萱自己或许都想不到，她跟她一样心中都很在意弟弟，可惜都走错了路，而且两人走错的还是同一条路。    在六岁那年亲眼见到弟弟为了保护她而被打得鼻青脸肿，回到家被原本从来没有对她说过一句重话的父母狠狠责骂了一顿。从那次开始，苏浅浅就独立起来了，她再也不想看到弟弟为了保护她而遍体鳞伤。也不想看到未来要是遇到类似的事，她只能在一旁哭外其他什么都做不了的懦弱样子。    让自己独立坚强起来这事苏浅浅告诉了父母，在父母提议下，她不再像以前那样跟在弟弟身后，也不会事事都要依靠弟弟，渐渐与弟弟保持距离。    这样情况到了苏浅浅上小学，那个时候她已经能完全不用依靠弟弟了。也正是这个时候，是苏浅浅与弟弟关系走错路初始。    上了小学的苏浅浅，渐渐意识到心中那位无所不知，无所不能的弟弟不再像曾经那样完美，她渐渐发现了弟弟缺点，随着见到弟弟身上缺点越来越多，苏浅浅当时认为她作为姐姐有必要提出来帮助弟弟改正。    结果呢。    最初苏浅浅提出来，弟弟还会改正，可后来她发现弟弟这个改正只是有她在的时候改，她不在的话以前是什么样现在就是什么样。    发现这一点的苏浅浅，第一次对弟弟发了火。    苏浅浅隐约记得，当时面对生气发火的她，弟弟虽然道歉了，但从那个时候他对她的态度渐渐发生了改变。    直到后来，一心想要弟弟变得跟自己一样的苏浅浅，在多次改变无果后，内心对弟弟越来越失望。到最后，这股失望转变成绝望，绝望过后就是放弃与抵抗。    到这一步，苏浅浅内心对弟弟感情扭曲差不多了，曾经单纯想让自己不再依靠弟弟而改变的初衷在一系列事情过后彻底被她埋藏到心底。    至于叶梓萱与弟弟关系为何变成这样，这背后原因跟苏浅浅与弟弟关系变化差不多。    相同的是随着叶梓萱的长大，她也发现了弟弟不再像小时候那般完美，她想要弟弟变成童年那个守护她身边的完美骑士，结果弟弟并没有按照她想的那样做。因此，两人关系也越来越淡。    说起来，要不是两人关系没变的话，三年前叶梓萱也不会跟着她父母去桂城了。    “浅浅？浅浅？！！”    “——啊？！！”    苏浅浅回过神来见到闺蜜一脸担心看着她。    “怎么了菀菀？”    “浅浅你刚刚脸色很差，是不是想到难过的事了？”    苏浅浅将耳机放下，望着近在眼前今天下午上课的教学楼，笑了笑。    “没什么。”    “浅浅，你听完这首歌，发现什么了吗？”    见未来大姑子不肯说，林菀也不好再问下去便转移话题道。    “菀菀，这首歌男声是我弟弟唱的，至于女声，是我弟弟青梅竹马的声音。”    心知肚明的林菀，表面表情却有些惊讶。    “女歌手刚才我通过专辑演唱者大致知道但不确定，现在听浅浅你这样一说，还真的是她。”    “至于男声，竟然是浅浅你弟弟唱的？！！你不说我还真没听出来。”    从闺蜜话语中听出惊讶语气，这种另类夸奖却让苏浅浅开心不起来。    “的确是我弟弟唱的......”    本来前两天凌静的事就让苏浅浅感受到了危机，如今再加上叶梓萱这么一出，苏浅浅发现眼下情势对她来说很不乐观。    特别是想到专辑这事，这么多天过去了弟弟从未跟她提起过，这让苏浅浅意识到她现在就算是弟弟姐姐，有这个优势在她可以对弟弟做些很多其他人难以做到的事。然而这个优势也伴随着劣势，劣势就是她明明知道弟弟做了某些事，但她却不能主动表明，这让苏浅浅很难受。    不行！必须得防患于未然！！    突然意识到自己不能再这样坐以待毙下去的苏浅浅，想到了一个她既不用冒风险也可以一定程度上对抗叶梓萱的一举两得好办法。    “菀菀，我跟你商量个事。”    “——嗯？！”    发现未来大姑子突然认真起来，林菀有些意外。    “菀菀，你之前也见过我弟弟，你对他印象如何？”    “......”    林菀突然紧张起来，未来大姑子突然提出这样一个问题，是不是看出了什么？    林菀先试探地问：“浅浅，你要听真话还是假话？”    苏浅浅白了一眼闺蜜：“当然是真话！”就算是将闺蜜推上去挡枪，苏浅浅也想听听闺蜜对弟弟真正印象是怎样的。    “真话就是浅浅你弟弟很普通看起来没有什么特别突出的优点。”    林菀说出了苏越抛去他那不同寻常身份外最广泛简单观点。    事实上苏越给人初印象也的确是这样的，他的优点是属于不深入了解就无法得知类型，而且他的优点，在部分人眼中也算不上优点。    “很中肯的评价。”    “浅浅你怎么突然这样问？”    林菀现在在苏浅浅面前，最害怕的就是苏浅浅将她和苏越一同提起。每次这样一提，林菀心中就有种心虚感觉。    “那菀菀你有想过这样的男人当你男友吗？”    “......”    这是送分题还是送命题？    苏浅浅这个问题，对于其他人来说是个送分题，但在林菀看来，这很有可能是道送命题。    “浅浅，你究竟想要问什么？”    不管是送分题还是送命题，林菀选择不要。    发现闺蜜没有正常回答，苏浅浅语气软了下来。    “菀菀，我直接跟你说吧，我想拜托你当我弟弟女友。”    “？？？”    “！！！”    林菀起初还没有反应过来，等她反应过来时她脸色无比惊讶。    “什么？！！”    “浅浅你刚刚说什么？！！”    见到闺蜜反应这么大，苏浅浅做了个安静动作后，随后将她拉到教学楼一旁人少的位置，轻声重复一遍刚刚说的话。    “菀菀，我想拜托你当我弟弟女友。”    “浅浅，你没说错吧？！！你让我当你弟弟女朋友！”    林菀表情非常的吃惊，这个吃惊并不是她装出来的，林菀现在无论是表情还是内心，对苏浅浅说的话十分不敢相信。    当苏越女朋友？而且还是苏越姐姐说出来的。    自己这位闺蜜脑子究竟在想什么才会说出这样的话来啊！！！    “我精神很好，我一直都清楚我在说什么并没有胡言乱语。”    “那你为何......”
********************273 一举三得的提议********************
    早在半个月前，苏浅浅就想到了寻找盟友这个法子来共同对抗未来的一众情敌们。不过当时苏浅浅对此态度是想大于动，并没有做出实际行动来。    如今，被叶梓萱这么一逼，她不得不在最短时间里找到一位未来与她同进退的盟友。    恰恰这个盟友最佳人选苏浅浅身边就有一位，这不，她想到就直接付诸行动。    “菀菀，我之前也跟你说过，从小我跟叶梓萱就不对路，她跟我一样，曾经犯了错导致和弟弟关系疏远不少。然而，这张专辑很有可能说明叶梓萱向弟弟承认错误。”    “以我对弟弟了解，只要叶梓萱放下姿态主动示好，他是绝对不会拒绝的。一旦叶梓萱与弟弟关系和好如初，那她一定会在我与弟弟之间从中作梗。”    “菀菀，我知道你对付男人特别在行，请你帮帮我。”    就算苏浅浅是重生的，比眼前这位闺蜜多了几年见识，但要是单独论面对男人这点的话，她还是远远不如闺蜜。毕竟，她这位闺蜜之前可是专门吃这行饭的。    “浅浅，你突然这么说......”    其实林菀心中也有些急，她也不愿意见到叶梓萱与苏越和好，一旦两人在这个时间就和好了，那她的威胁可就比花心语大得多。    之前花心语对她威胁大归大，但花心语有一个致命缺点，那就是她不喜欢争。    这个不争，指的是无论面对正常琐事还是感情上的事，花心语很少主动出击，她在感情这方面的态度，大部分都是以不变应万变。    叶梓萱就不一样了，这位对苏越感情可以说是赴汤蹈火，要不是在这个赴汤蹈火过程中她犯了不少错误以及起步时间晚了，那她与花心语之间的战争最后结局或许还说不定。    就是这样的一个人，要是让她提前找到机会，那不仅仅对花心语，更是对她一大威胁。    林菀心中急归急，但表面功夫还是要做足的，特别是面对苏浅浅，不能让她看出任何不妥。    “菀菀我知道突然提出这个让你想不通，等我上完课再来找你详细说明缘由。”    “——嗯。”    林菀也知道这事急不来的，在不了解详细原因擅自答应的话，以后要是出了点差错被未来大姑子抓到今天这个漏洞，那就得不偿失了。    下了课，苏浅浅第一时间给林菀发了消息，约她在学校周围一家咖啡屋见面。    “菀菀喝什么？”    “橙汁吧。”    “对了浅浅，这么急找我来，那事对你来说真的那么急吗？”    林菀到咖啡屋开门见山继续不久前两人还未谈完的话题。    苏浅浅轻轻点点头。    “菀菀，刚刚在课上我想了很多，现在直接跟你说吧。”    “这次找你请你做我弟弟女友这事呢，在成为我弟弟女友期间，你的一切消费由我负责。”    刚刚在课堂上，苏浅浅想到了她既然找林菀帮忙，那也不能说让林菀无偿帮忙。特别是像林菀，她对男人很在行那是建立在各种各样物质东西上，没有这些物质东西支持，她这方面能力可以说下降百分之六十。    所以，苏浅浅想到了这一办法。    她这样做，既算不上让林菀无偿帮助她，也可以让她去对付叶梓萱，放远一点还能让林菀少点与那些男人接触。    别看林菀目前在窥觊她美色那些男人面前混得开，但常在河边站哪有不湿鞋，总有一天林菀要是失误了或者那些男人彻底失去耐心，那她就危险了。一旦开了这个头，她未来也就很难再回头了。    让林菀去接触弟弟，别的不说，弟弟最起码对她不会有窥觊她美色的男人那样龌蹉念头，更不会说是用强这样的手段。    虽然弟弟在恋爱这方面事情不解风情，但这也能从侧面说明与他相处比其他男人安全不知哪里去。    这样一举两得，哦不一举三得的事上哪里遇到。    “......”    在与苏浅浅分别前，林菀对于未来大姑子这样做真正缘由是什么，在经过这一个多小时思考，她大致猜到了大姑子为何要这样做了。    自己这位大姑子是想推她出去对抗叶梓萱呀......    “浅浅，你是我为数不多真心对待的朋友，你也是极少数真正理解我的闺蜜。”    “既然你都把话说到这个份了，我总不能说不帮吧。但问题是，就算我答应帮忙，你弟弟那边呢？”    扮女友这种事，重生前林菀在认识苏越之前可谓是驾轻就熟了，这要是让林菀去面对苏越以外的其他男人，林菀很有自信凭借自身能力短时间就让对方上钩。但要是苏越的话，正常流程没个一两年就别想了。    因此，林菀好奇她这位未来大姑子有什么办法搞定苏越。    “这一点你放心，我保证搞定。”    “那你都这样说了，我答应你。”    该走的流程都走了，现在剩下就是做出决断的时刻，要是再犹豫不决下去，那就显得过了点。    林菀那娇媚脸蛋表面上颇为无奈，实际上她此刻内心别提有多高兴了。    ohye！！！没想到未来大姑子竟然给她送了这么一份大礼，以后一定要好好回报她。至于大姑子这样做意图是推自己出去面对叶梓萱，这正和自己意。    早在重生前，林菀就很想与传闻中那位将花心语差点打败的叶梓萱过过招了，可自从叶梓萱彻底失败后，她就再也没有出现在苏越身边，同时身为大明星的她也消失在公众视野中。    重生回来，由于时机不到，林菀一直都没有机会与她接触更别说过招了。    现在机会来了，而且两人目前身份差距不大，那想必过不了多久，她就能如愿了。    林菀答应了，但苏浅浅却打算就这样结束。    “菀菀，我不想因为这事打破你现在的生活规律，所以你接下来一切生活消费我都会负责。相应的，你必须尽快与那些男人彻底断绝关系。”    虽然说林菀只是苏浅浅为了对付叶梓萱而推出去的棋子，但苏浅浅决不允许她在跟弟弟相处时，还跟其他男人不清不楚，就算她和弟弟只是在做戏，她也不允许这样的事发生。    如果林菀不答应，那苏浅浅宁愿去找其他人也不愿迁就她。    林菀皱起眉来，刚刚大姑子说的话虽然对她来说没有实质性的影响，但有些霸道了点。为了不让大姑子察觉到什么，她还是要做出点反抗态度。    “浅浅你也知道我这些年是怎么过来的，但你也要想想要是你这边的事持续时间很短，那样我重新来过不说，还要得罪一大批人。”    “菀菀这一点你尽管放心，只要你跟那些男人彻底断绝关系，就算你与我弟弟没有了假恋人关系，我也会为你安排一个让你满意的未来。”    有了大姑子这话，林菀终于可以光明正大重新做人了。之前她虽然有所改变，但这个改变终究不能太大。不然，引起苏越以及他身边之人关注与怀疑就不妙了。    现在，有了大姑子顶在前面，她可以不用再像之前那样将自己过早暴露在未来情敌面前。    苏越回到了他的公寓，当他买到实体专辑回到家时，并没有看到姐姐声音。    由于在太阳底下走了几个小时，家里开了空调但他还是感觉很热，他来到客厅沙发打开风扇，顶着风扇吹了两三分钟后，他这才感觉到整个人终于回到了正常状态。    “小越，吃什么？”    “什么吃什么？”    突然地，姐姐声音在苏越身后传来。苏越回头望去，见到姐姐站在冰箱前。    “下午回家前，我顺便买了一件混合雪糕放在冰箱，我想问你想吃什么口味的？”    “随便。”    话是这样说，苏浅浅还是拿了个弟弟平时最喜欢吃的玉米雪糕。    “下午这是去哪了？怎么一头汗？？”    来到弟弟跟前将玉米雪糕递给他，苏浅浅直接坐在旁边沙发，撕开刚刚从冰箱拿出来的小布丁。    “今天是梓萱首张专辑发售日，我去给她增添一份销售量。”    接过姐姐递来的玉米雪糕，苏越直接撕开吃了起来。    虽然接下来不再会受到炎热侵袭，刚刚也用空调+风扇给身体降了温，但现在苏越见到雪糕如同在沙漠旅行见到水一样，身体不由自主动了起来。    冰凉甜腻的玉米雪糕通过喉咙流进肚子，苏越很快就感受到从身体内产生的冰凉感。    听弟弟这么一说，苏浅浅有些‘惊讶’。    “丫头第一张专辑？”    “嗯，以前梓萱这个明星可以说有些名不副实，可从今天开始，她就是一位星光闪耀的明星了。”    青梅竹马为成为明星努力这么多年，今天终于踏出了第一步，苏越还挺为她高兴的。    见到弟弟当着自己面夸奖叶梓萱，苏浅浅有些不乐意了。    “得了吧，小越你又不是不知道想成为万众瞩目的明星有多难，还有就是如今光鲜亮丽的明星背后又有几个是干净的。”    “姐你说的没错，但你也没必要在这个时刻还继续打击梓萱吧。好歹姐姐你跟梓萱也是一同长大的玩伴，这个时候给她点正能量鼓励支持不过分吧。”    心情好的苏越，罕见的在姐姐与青梅竹马事上做出了偏袒某一方举动。    不过，他这一偏袒，更加让苏浅浅认为弟弟与叶梓萱之间关系不再像之前那样僵硬。    “鼓励支持？小越你确定我说这样的话，丫头听得进去？还是说干脆她把我的话扭曲成在酸、讽刺、嫉妒她才会这样说。”    “......”    “算了，姐你和梓萱之间的破事我不表态了，随你两个怎么闹。”    苏越这样说并没有认为姐姐在无理取闹，实际上以他对叶梓萱的了解，一旦姐姐按照他刚刚说的那样做的话，叶梓萱态度很有可能就如姐姐说的那样。    姐姐和梓萱这两位天生不对眼的冤家，两人要是一男一女的话，结局很有可能喜闻乐见。问题是两人都是女的，那估计两人这辈子都会不对眼下去。    苏浅浅也不打算继续在这个话题谈下去，见弟弟三两口就将玉米雪糕吃完后，她一闪身就来到他身边坐下。    “小越，我跟你商量件事？”    “什么事？”    苏越突然发现原本温度降下去的身体又渐渐沸腾起来。    因为。    姐姐现在位置距离他太近了。    上身只是穿了件白色花边绣着蕾丝的衬衫，下身则是超短牛仔裤的姐姐，在近距离接触下，苏越不仅能看清姐姐那雪白肌肤更是能看透姐姐那身凹凸有致的身材。特别是白色衬衫下隐约能看见同色内衣以及一双大白腿，见到如此福利的一幕，苏越表情虽然没有失态，但身体还是很老实起了反应。    注意到弟弟呼吸有些急促起来，苏浅浅故意晃了晃她那双又长又白的大腿。    “我介绍位妹纸给你认识如何？”    “不用！”    身体有些不老实但苏越精神还是很清晰，听到姐姐这样说，他直接一口回绝。    “小越你还没听我给你介绍什么样的妹纸就拒绝，这未免也太不给姐姐我面子了吧。”    “姐，现在不是我不给你面子。而是现在我要是看在你的面子上同意了，那以后才是真不给你面子。”    就算是不满，苏越还是发现姐姐语气不再像以前那样高傲，这样也让苏越耐着性子向她解释起来。    “为什么？”    “姐你也知道，我虽然和你是姐弟，但现在我俩接触的人和事可以说是两个完全不同的层次。”    “姐，我和你现在之所以能坐在这里聊天，完全是依赖于我们是姐弟，我们是一家人。如果抛开这个因素，不出意外，我俩并不会有太多的交集。”    这一个月以来姐姐对他态度，苏越看在眼里，虽然心中很好奇姐姐这改变背后原因或者目的，但经过一个月的相处，也让苏越认为有些话该向姐姐坦白了。    其中让苏越之前一直想说但没有机会说出口的话，就是他现在提到的人类交际圈这个问题。
********************274 苏浅浅大胜利！********************
    其实苏越心中一直有个底，曾经和他亲密无间的姐姐与青梅竹马，为何随着年龄成长两人关系与他越来越差。    原因很简单，那就是苏越跟姐姐和青梅竹马本来就不是一个世界的人。    他们现在之所以有交集，最大原因就是苏越重生改变了未来，通过对未来的了解，改变了家庭。这样，他才有与姐姐、青梅竹马相处环境。    小时候姐姐和青梅竹马跟苏越关系很好，那是建立在两人懵懂期。因为年纪小，两人在这个时期都没想多少，只需要吃喝玩乐，有困难找他就能解决。    后来随着年龄成长，两人也渐渐开始懂事起来。两人慢慢懂事有了自己小心思后，就不会再像小时候那样跟着苏越屁股后了。    而苏越呢，对付小孩很有一套的宽容忍让态度对于姐姐和青梅竹马也渐渐没什么作用。特别是在姐姐和青梅竹马不断改变的时候，他却没有什么变化。    这也导致，苏越曾经在两人心中那几乎完美的形象渐渐变得有缺点起来，随着时间推移，他暴露的缺点越来越多，直到姐姐和叶梓萱都有自己主见的时候，没有太多变化的苏越在她们心中印象就变得普通最终些许反感。    这些，苏越也都理解。    毕竟，像姐姐和叶梓萱这样的人，注定是公主千金人物。而苏越呢，是个幸运儿、投机者。曾经拥有完全改变自己的机会，他并没有把握住。    这也导致姐姐和叶梓萱人生就像是一条上浮的波浪线越走越高，而他却是一条平行线，看起来永远都是那样。    两条线之间差距越来越大，这样代表着双方感情越来越脆弱。    苏越和姐姐与叶梓萱之间关系走到这一步，其中他不肯上进要占据一大部分原因。    这些，苏越都明白，也正是明白，他这才从未有过恨姐姐或者叶梓萱念头。这一切，都是他昔日选择的因，今日结成的果造成的罢了。    苏越与姐姐两人各自朋友圈可以说完全不在一个层面上，要是姐姐硬要强行打破束缚的话，很容易引来一系列麻烦甚至悲剧。    “小越，我突然想知道，我在你心中印象是怎样的。”    苏浅浅没有逼苏越给出准确答复，她扯出另外一个话题。    “姐为何要这样问？”    苏越又回到这一个月经常会陷入的疑惑状态中。    姐姐即将又要做出毁人设举动了。    一个月以前，姐姐苏浅浅在苏越心中印象可以说是真正女神级别的人物。    学习成绩好，运动万能又有一张漂亮的脸蛋，再加上厨房家务也是样样俱全，这样的女孩绝对可以说是真正女神级别的。    可自从姐姐搬进公寓照顾他生活起居后开始呢，苏越就渐渐看不懂她了。    最显著的特征就是平时常出现的那淡淡迷人的笑容少了，整个人也没有之前见到那样自信，苏越好多次都见到姐姐在叹气。    虽然说姐姐的改变让她和苏越之间关系缓和不少，但在苏越眼中，他这个姐姐没有之前那般优秀。    “姐姐问弟弟这样的问题很奇怪吗？”    “当然很奇怪！”    受不了姐姐这动不动毁人设行为举止后，苏越决定打开天窗说亮话。    “姐，我之前与你关系是什么样的你心里有数，我俩关系这么多年过来了，最近一个月你时常做出些毁印象行为我也受够了。”    “姐我两之间就不要拐弯抹角了，无论是最早的搬到公寓来照顾我生活起居，还是了解二次元以及cosplay，这些行为无疑不都是证明你有意修复我与你之间关系。”    “姐你就直说吧，你这样做原因或者目的。如果我能做到一定会去做，我只求你回到一个月以前那样的你。”    在不稳定虚假的亲密姐弟关系与稳定真实但冷淡姐弟关系之间做出选择，苏越选择了后者。    虽然目前他和姐姐之间关系缓和不少，而且看情势朝越来越好的方向发展，但这个现象对苏越来说却好像是镜花水月。他一直都在怀疑，万一哪一天他发现眼前这一切都是他在做梦或者姐姐这样做只是在下一盘很大的棋，而他则是她棋局最重要的棋子。到那时才知道真相的他，无疑比现在知道真相残酷不知哪里去。    就算姐姐改变真相很残酷，但最起码苏越现在知晓的话，他也不用继续跟姐姐绕弯子，也不用投入不仅没有回报反而还带来伤害的感情。    在苏越心中，他和姐姐之间关系就算冷漠也比相互耍心机来得强。    苏越这一番袒露心扉的话，让苏浅浅陷入了回忆。    曾经在苏浅浅最黑暗最无助的时候，向她伸出手的，是她之前看不起的弟弟。而弟弟对她伸出援手的原因很简单。    “你是我唯一的亲姐，我不关心你那关心谁？”    并不合适安慰人的话，但在当时苏浅浅看来，这一句话无疑是比柳子越对她精心编制说的所有情话来得甜蜜得多，这话同时也让曾经被苏浅浅封印在心底改变初衷重新想起。    当时，弟弟说这话的态度跟现在差不多，同样的不像是安慰（交谈）态度，但他表达的意思却是一样的简单明了。    又来了......    一直关注着苏浅浅脸色表情变化的苏越，见到姐姐走神，心中不禁摇摇头。    这一个月以来，姐姐走神次数比她以前所有加起来都还要多，而且每次走神脸色都很差。    原来是这样啊......一直都是自己将事想的太麻烦了......    瞬间，苏浅浅终于恍然大悟，明白了她之前的一系列行为举止都不过是在做戏。    弟弟对她一直都是坦诚以待，而她却是逢场作戏，这难怪会让弟弟说出这样的话。    既然这样的话，那自己又何必再惺惺作态呢？    “我这样做目的......”    见到姐姐突然站起身，从侧面见到姐姐那有些傻笑的脸色。    姐姐又双叒叕要开始毁人设了。    苏浅浅转身坐在苏越身上，接着在他震惊惊讶眼神下，俯下身一吻。    “这就是我的目的......”    “——哗啦！”    苏浅浅这突然一吻，直接让苏越意识陷入了空白，等到他回过神来时，听到一旁传来物品摔落声音。    “你们......你们......”    接着，苏越就听到包含着颤抖、震惊甚至隐约有些愤怒的声音。    客厅传来第三个人声音，这才让苏浅浅结束了刚刚那长吻，她抬头有些挑衅看向声音传来的方向。    “梓萱妹妹，有什么问题？”    客厅第三人是刚刚回到公寓的叶梓萱。    今天是叶梓萱出道首张专辑发售日，专辑销量惨淡在她看来意料之中，但对于她的经纪人兼小姨傅雅琳来说，这很是问题。    虽然下午专辑销量趋势要比上午高上不少，但傅雅琳表情一直都很紧张，受不了今天小姨脸色与她周围气氛，叶梓萱就提前选择了回公寓。    回公寓顺带带了一张她亲笔签名专辑送给苏越，本来想给苏越一个惊喜的，可她万万没想到苏越反过来给了她一个惊喜。不过这个惊喜对她来说，只有惊没有喜。    “当然有问题！！！”    回到公寓就见到苏越与苏奶牛亲昵相吻在一起，这对叶梓萱来说简直根本没有想到的事。    虽然叶梓萱知道苏奶牛一直都喜欢着苏越，这个喜欢早已超越了正常姐弟范畴，但由于现实种种原因，她目前根本没有意识到这点。但是，叶梓萱相信未来某一天苏奶牛会想起，一旦苏奶牛正视她对苏越的感情，那叶梓萱想要得到苏越就更加困难了。    为了尽可能将苏奶牛对自己威胁程度降到最低，叶梓萱认为她尽可能在对方醒悟过来之前建立优势。    如果说，等到苏奶牛醒悟过来，她与苏越之间关系回到六岁前那般亲密，那她几乎就没什么机会了。    为了实现这个目的，叶梓萱选择潜移化影响苏越，这样做既能让她尽可能短时间内不暴露真实目的，又能潜意识在苏越心中改变印象。    首张专辑主打歌曲是她与苏越合唱情歌，这样做算是成功开了个好头，接下来只要稳扎稳打顺利进行下去就好了。    可叶梓萱绝对没有想到，她以为她现在走在夺回苏越最前面时，苏奶牛却给了她一记棒头重击。而且可以说，这一棒把她之前建立起来的信心与优势几乎全都给击碎。    前些天叶梓萱崴到脚，如今好得差不多了，但走路还是有些别扭，她快步走到苏浅浅身前，指着她身下的苏越说：“苏奶牛！你和越哥是亲姐弟，你们怎么能做这样的事呢？！！”    以苏奶牛性子，既然未来她醒悟过来，那刚刚举动对苏越绝对做过甚至还有更进一步的。但现在这举动出现在苏奶牛身上，这绝对是叶梓萱不愿看到的现象。    面对叶梓萱的质问，苏浅浅舔了舔嘴唇。    “我喜欢弟弟，那做这样的事并不奇怪吧？”    “喜欢？就算是喜欢也不能做那样的事！”    深知苏奶牛这个喜欢具体指的什么意思，但叶梓萱现在还是要装作不知道的样子。    苏浅浅并没有看出叶梓萱这是故意装出来的，她有些挑衅看着有些气急败坏的叶梓萱。    “梓萱妹妹，你好像误会了什么，我对小越的喜欢，是恋人之间那种。”    既然都这样做了，苏浅浅也不再隐藏什么。今天，她要让弟弟看清她究竟想要做什么。    “你们这是在**，就不怕传出去！一旦被外人知道，苏奶牛不仅仅是你要被唾弃，越哥也会受你牵连！”    心中明明很气，但面对苏奶牛，叶梓萱却说不出任何气急败坏的脏话。    “知道又如何？大不了我和弟弟移民德西斯。”    “德西斯又不......”    “停停停！你们两都消停下！！！”    将这几分钟发生的事在脑海回忆无数遍，苏越不再当个哑巴看客了，打断并出声阻止叶梓萱遇上姐姐之间的争吵。    苏越这一出声，顿时将苏浅浅与叶梓萱目光吸引了过去。    “姐，你先从我身上下来。”    苏越说完，苏浅浅就很乖巧从他身上下来，但下来归下来，她转身就亲昵靠在苏越身边。苏越往旁边移想与姐姐保持距离，苏浅浅没有如他愿跟着移。    原本坐在三人沙发中心的两人，苏越移到沙发边苏浅浅也跟了过来。    “姐，你究竟想要做什么？”    苏越尽可能不去想刚刚姐姐强吻他这一事，他把重心放在刚才两人没有讨论完的话题上。    已经完全将自己坦露给弟弟的苏浅浅，再面对这个话题时无论是神情还是动作都自然很多，她捋了捋刚刚动作不小导致额头有些散乱头发。    “我想做什么刚刚不是告诉弟弟你了吗？难道弟弟你还想要我重新演示一遍？”    苏浅浅这回答前半句还算正经，但后半句就有些暧昧起来。    “......”    听姐姐这么一说，苏越情不自禁回想起刚刚无比香艳的一幕，就在他内心即将遵循本能回答想的时候，他将身体本能给镇压下去。    “姐，我不管刚刚发生了什么，我现在只想告诉你，你不主动表明态度我永远都会选择装作不知道。”    “到时，看你吃亏还是我吃亏。”    苏越本来想着趁这个机会与姐姐打开天窗说亮话的，但她哪想到姐姐会来这么一出。此时要不是苏越强压着那颗刚刚才就因刺激而兴奋加速跳动的心，不然苏越早就失态了。    别说叶梓萱，苏越也都没有想到姐姐会突然强吻他，而且在被强吻过后，姐姐无论是神色表情还是行为比之强吻前正常许多。    这态度，给苏越一种错觉就是刚刚强吻他的姐姐才是正常姐姐该有的态度。    然而，这个念头刚出现就被苏越以荒谬离谱做梦等等理由给否定了。    姐姐现在这态度看起来跟一个月前态度差不多，但她刚刚所做的事跟一个月前相比那可是天差地别，两者根本不能混淆一谈。    苏越本想趁此结束这长达一个多月的闹剧，可他没想到这场在他看来只需要表明态度就能解决的闹剧如今已经进化成麻烦，而且这个麻烦还不是轻易能解决的那种。
********************275 心态接近崩溃的叶梓萱********************
    昨天可以说是傅雅琳心情大起大落的一天。    昨天是外甥女出道首张专辑发售的第一天，原本对外甥女专辑有很大信心的傅雅琳，快要到中午见到数字专辑销售才刚破三位数，这个销售量让她心情顿时跌入谷底。    预想中，这个时间的数字专辑销售量怎么说也是四位数才是，可实际情况却比预想中直接少了个零，这个销售量实在是让傅雅琳有些难以接受。    如果说外甥女专辑本身质量不行，销售量惨淡傅雅琳还能安慰自己下次努力，可这次在傅雅琳看来，这张专辑虽然说是外甥女出道首张专辑，但这张专辑质量没得说，特别是其中一两首，绝对算得上是脍炙人口的流行歌曲。    在这个快餐化时代，特别是如今娱乐圈，只要出现一部或一首红火的影视剧或歌曲，这就足以让演出者在人们心中留下印象。    就算如今娱乐圈人设当道，傅雅琳认为她外甥女论起人设来也比那些小鲜肉小花们强得多，不少小鲜肉或者小花都是靠卖人设火起来的，这些人设绝大部分都是伪装出来的。而外甥女呢，她的人设可以说是天然没有任何一点故意伪装迹象。    不管这样评价外甥女是夸奖还是侮辱，实事求是来说，傅雅琳一直认为外甥女真要火的话很简单。学当今小鲜肉和小花们卖人设就行了，可这两年来，外甥女想成为大明星但却不肯学那些小鲜肉或者小花，她一根筋想用实力证明自己。    就在一个多月以前，在傅雅琳看来，外甥女想要靠实力成为大明星这条路，不管是努力还是混了两年，她连门道都没有摸到，更别提走上这条路以及成为明星了。    可就是那么短短几天时间，傅雅琳发现外甥女有了非常大的改变，不说其他单论对人处事，外甥女比之前要强上不知哪里去。不仅如此，原本一般般的歌喉嗓音也有了很大的提高。    自身实力摆在那里再加上有经典曲子相助，专辑发售前傅雅琳没想过扑街，更别提扑街会这么惨了。    数字专辑销售量惨淡，这让傅雅琳中午午饭都没有吃几口。    下午的时候，销售量比之上午好上不少，但是这与傅雅琳预期那样还有一大段差距。不过下午的数字销售量上涨幅度让傅雅琳安心了点。    虽然与预想中差距有那么一大段距离，但这个差距未来还是有机会弥补上的。    到离开公司时候，傅雅琳心情已经慢慢恢复过来。    晚上，傅雅琳吃完饭洗过澡后习惯性打开电脑看销量，这一看让傅雅琳有些傻眼了。    离开公司时数字专辑销量才刚破四位数，这才过去两个多小时，销量直接翻了个倍。不仅如此，在接下来十分钟，傅雅琳每一次刷新，销售数字都在改变。    就这样傅雅琳每隔一分钟刷新一次，刷新了一个小时，这一个小时专辑销量跟白天比起来又是翻了个倍。    见到专辑销量趋势节节上升，傅雅琳忍不住登上国内最大的音乐分享平台音云。    登上去音云平台，傅雅琳发现音云平台民间人气最高音乐人文抄公强烈推荐外甥女这张专辑，在这个强烈推荐下方评论已经999+    1楼[胖油条]：前排占座！    2楼[咸鱼国国王]：沙发吃瓜！！    3楼[为礼炮诞生献上王]：板凳看戏！！！    评论前十多二十条都是些无聊抢楼评论，第二十五楼评论才让傅雅琳认真看了起来。    25楼[萌睿]：第一次见文抄公如此强烈推荐一张专辑，好奇之下去搜了下专辑，发现文抄公推荐的这张专辑只是一位新人专辑，当时看到这我就在想文抄公大大推荐这个应该是收了钱吧。这个收钱打广告念头出现下一秒想到了之前文抄公之前推送了不少口水歌（形容词，没有贬低意思），这次会不会又是一张有关口水歌的专辑呢？抱着些许期待，我买了文抄公推荐的专辑。本来买的时候认为就算这张新人专辑很烂，这次就当支持文抄公了。可接下来当我听主打歌    26楼[萌睿]：该死的200字限制评论，接楼上，当我听专辑主打歌后，之前对文抄公质疑打广告念头顿时消失不见，不说别的，光凭这首主打歌就足以值得让人买来听了。专辑内除去主打歌其他歌曲，也都很好听，强烈推荐！    傅雅琳看下来，这位叫萌睿的用户是这次评论第一个长评。而且傅雅琳还发现，在这个长评楼中楼也有99+评论，楼中楼的评论刚开始大多数是文抄公请来的水军、同样也收了钱等等，后面就是支持、赞赏。    65楼[尾巴断掉了]：这专辑主打歌让我想起了逝去的初恋。    156楼[最木子]：素颜......指的不只是干净的脸还有心吧，愿我们能卸下所有浮华，真真正正的去相信这个世界，热爱这个世界。    689楼[懵番茄]：当年以素颜为荣，现在不化妆不出门，还是会怀念。    看了近七百楼评论，傅雅琳发现这些评论除了很好听、很赞等等夸奖评论外，其他大多数都是讨论专辑主打歌素颜的。    在看到这些评论前，傅雅琳对于外甥女将素颜当做主打歌还是有一定意见的。    有一说一，在她看来，素颜这歌是首男女对唱的好情歌，无论是歌词还是歌曲情调都非常符合当下流行风向，这个要是换做其他专业歌手来和外甥女唱，傅雅琳一定没意见。但问题是唱男声是一位连业余爱好者都算不上的苏越，这让傅雅琳心中很不满。    如果不是碍于苏越背后苏家，换做其他人的话，傅雅琳早就出声反对了。    之后在录歌过程中，就算有专业人士指导苏越，录出来的歌也会经过后期处理，但打心底傅雅琳对这首歌没报多大希望。    然而现在看来，这首歌却成为专辑里话题之作。    接下来傅雅琳来到专辑评论区，她发现这里讨论歌曲最多的也是素颜。    不管如何，在见到她看评论这段时间，专辑销量又上升一大截，傅雅琳心情极为兴奋。她准备打电话给叶梓萱告诉这个好消息时，发现怎么打也都打不通。    好不容易等到第二天在公司见到她，傅雅琳正准备告诉她数字专辑销售量已经达到五位数时，她却看到外甥女一张满是愁容的脸。    “梓萱，发生什么事了，怎么大清早就摆着这样一副脸色。”    回到办公室，给外甥女装了杯水，傅雅琳坐在外甥女对面问道。    “......”    叶梓萱沉默一会，这才幽幽说：“小姨，你说我该怎样做才能让越哥回到从前那样？”    “？？？”    “梓萱，虽然小姨不知道你具体想说什么，但你跟小姨说，你这样是不是跟苏家小子有关？”    叶梓萱看着一脸认真的小姨，点了点头。    见到外甥女点头，傅雅琳直接拿起手机拨了个号。    叶梓萱发现小姨脸色不对，急忙起身将傅雅琳手机拿了过来，见到小姨是给她父亲打电话，叶梓萱好像猜到了什么，直接挂断了拨打父亲的通话。    叶梓萱将小姨手机放在一旁，问向她：“小姨，你做什么呢？”    傅雅琳伸手想拿手机，但被叶梓萱提前拿起放在另外一边，见外甥女一副不说清就不给的模样，她有些生气说：“我还想问梓萱你准备做什么？那小子欺负你，你还护着他？”    叶梓萱有些懵：“谁说越哥欺负我了？”    “你刚刚态度与语气不就是一副被人欺负的模样。”    “......”    “不，不是那样的，是小姨你误会了，小时候越哥都没有欺负过我，更何况现在。”    叶梓萱有些想不明白，究竟小姨脑子里装的是什么才会想到她刚才的样子是被人欺负。    再说了，这个世界谁都会欺负她，唯独苏越不会，这一点叶梓萱还是知道的。    “是啊，苏家小子不会明着欺负你，他总喜欢搞些小动作让你受委屈。”    虽然和苏家小子接触不多，但仅凭几次见面，傅雅琳对他还是有个大致了解。    被姐姐与姐夫甚至爸妈经常夸奖的苏家小子，在傅雅琳看来，这人完全不像家人夸奖的那样优秀。表面上他对梓萱是很好，实际上呢？他这个好也只不过是建立在自身不受影响地步，根本不像姐姐、姐夫说的那样，为梓萱牺牲了很多。    这几次见面中，傅雅琳就见到一次外甥女与苏家小子争闹，在这场争闹过程中，苏家小子虽然一直让着外甥女，但他也从没有说过一句安慰人的话。这导致，外甥女在苏家小子面前还是一张正常的脸，等到苏家小子离开后，外甥女直接哭了出来。    也正是那一次，让傅雅琳对苏越印象一直都不是很好。    如今见到外甥女这副模样以及问了那样的话，这让她回想起他气哭外甥女的一幕。    “不是的，不是越哥他欺负我，是我以前一直都不懂事。”    自从昨天下午回公寓见到苏奶牛强吻苏越后，叶梓萱内心一直都很乱。    苏奶牛这一强吻行为，看起来对苏越并没有起太大效果。实际上呢叶梓萱非常清楚，苏奶牛这样做就只想表达一个态度，一个她喜欢他。    亲生姐姐喜欢弟弟，这种事说出去只会引来辱骂与唾弃。对双方来说，这事也不是什么好事。换做其他人，弟弟并不一定喜欢姐姐。    对于苏越来说，原本他和苏奶牛之间的关系就好比仙女与凡人相爱，身为仙女的苏奶牛被捉回天庭，被仙术封印了相关记忆，而身为凡人的苏越有这段记忆但却无能为力。    苏奶牛这一强吻苏越，就好比是仙女恢复了记忆偷偷将修炼仙术方法告诉凡人，终有一天凡人练成仙术，救回仙女。    晚上只是吃了点饭就将自己关在卧室的叶梓萱，越想越乱，越想越烦，想了一整晚，她也没想出有效办法。    第一次见到外甥女自责模样，傅雅琳也不去想其他的，她坐到叶梓萱身边将她揽入怀里。    “梓萱，你为什么会这样想？”    “因为我要是懂事的话，我和越哥关系也不会变成这样......”    叶梓萱曾经身为娱乐天后，但在感情方面她依旧属于小白。事业上，她只需要做好自己，其他方面有小姨与苏越在，他们会把这一切安排得明明白白。事业上一路顺风顺水的叶梓萱，感情方面却没有进步太多。    特别是面对苏越，在悔悟之前，她一直以为苏越像小时候那样喜欢着她，不过碍于两人身份没有开口罢了，可当现实无情撕碎她的幻想那一天，她才明白这一切都是她在自作多情。    事后，叶梓萱得知她在苏越心中并不是万般宠爱的公主，他也不是她的守护骑士，他所做的一切，不过是碍于长辈的存在以及两人曾经的交情，除此之外别无想法。    就算重生后叶梓萱有了重来的机会，但在感情方面没有太多实际经验的她，大多数都是凭借假想来计划实行。没有现实经历做基础，叶梓萱这些假想计划起到的效果除了这次合唱其他几乎没什么实质性效果。然而她努力一个多月，还没有苏奶牛昨下午强势告白来得有效。    本来自信满满认为有着未来记忆，能和花心语一较高下的叶梓萱，等她真正参与进来才发现，这一切都只不过是她的幻想了。    被苏奶牛这么一搞心态都接近崩溃，更别提正面跟花心语一较高下了。    一晚上没有睡好再加上目前唯一能说真心话的就只有小姨傅雅琳，重生以来，叶梓萱终于忍不住将隐藏起来的心扉坦露出来。    “梓萱，你想听听小姨对这事的看法吗？”    见到外甥女那自责失落的样子，傅雅琳真的很心疼。在她眼中，梓萱一直都是小公主，既然是公主，有些公主病无伤大雅。现在看来，小公主本人意识到了自身问题想要改变却不知从哪里做起。    叶梓萱点点头。    “其实梓萱你和苏家小子关系好不好与你过去行为举止并没有太多联系......”
********************276 文越动画********************
    在傅雅琳心中，外甥女和苏家小子无论是青蛙王子还是灰姑娘，两人在一起的可能性非常的小。    为何？    很简单，两人性格、做事风格完全不同，所接触的圈子也不在一个层次。    有一点傅雅琳不得不承认，虽然说叶家算得上是富豪之家，但面对如今的苏家，还是有很大的差距。就算姐夫这些年努力拼搏试图拉近彼此的差距，但残酷的是这几年，两家的差距不仅没有缩小反而越来越大。    这样，导致未来外甥女与苏家小子接触的人和物注定不同。    这也就算了，最重要的是两人的性格处事也有很大的不同，并且两人性格也很不合。这样一来，在现实与自身双重刺激下，两人关系走到这一步合情合理。    早在一个多月以前，傅雅琳完全想不到会走到今天这一步，更没有想到外甥女竟然会选择在苏家小子面前低头。    外甥女对苏家小子的所做的一切，傅雅琳大部分都看在眼里，之前她不说只不过是没有机会罢了。直到现在，看到外甥女那满脸自责的样子，傅雅琳明白了，如果外甥女这次走不出来的话，那就别谈未来了。    以前是没机会说，现在机会来了，傅雅琳选择说个明白。    “梓萱，你真的很喜欢苏家小子？喜欢到不惜委屈自己为他改变的地步？”    要是将两个完全不同且不合的性格之人硬拼在一起，除非其中一方选择包容且为他（她）改变，不然像这样强行在一起的感情注定多灾多难且非常不稳定。    叶梓萱重重点点头。    如果叶梓萱自我改变能让她和苏越关系回到六岁前那样，这个改变就算再苦再累她也愿意去达成。    “......”    “那梓萱你有没有想过为何你努力一个多月，却没有多少实质性效果？”    前些天傅雅琳见到外甥女带着苏家小子来公司录歌，两人虽说是一起来的，但只要有点见识的人都能看出两人关系并不亲密。    叶梓萱听到小姨这话，点点头又摇摇头。    “有想过但想不出任何头绪......”    重生前，无论是事业还是感情，叶梓萱一直生活在他人保护中。就算偶尔出现过那么一两次意外，但也都有惊无险度过了。    重生后，叶梓萱以为只要她意识到自身错误，只要主动示好，苏越不会像以前那样对她。    可结果呢，一个多月时间过去了，起到效果微乎其微。    “傻丫头，你还真敢这样想啊。”    “......”    “？？？”    见到小姨语气突然一变，叶梓萱有些懵。    小姨刚刚还一副安慰人的态度，怎么转眼间就责怪起她来了。    见到外甥女疑惑模样，傅雅琳内心忍不住叹气。    公主还是公主，就算决定改变，可在这个改变过程中依旧保留着公主该有的毛病。    “傻丫头，你这才在苏家小子面前吃了一个多月的灰，你也不想想苏家小子曾经在你面前做了多少年的冷板凳。”    傅雅琳疼爱归疼爱，但外甥女有些行为实在是有些任性，任性到她这个当小姨的都差点看不下去地步。    以前，没有合适的机会，再加上外甥女都这么大了，傅雅琳也不好意思将她这些小毛病说出来，现在不同了，外甥女目前遇到的问题，不把这些小毛病揪出来并改正的话，那她别想解决眼前困难。    傅雅琳对于苏家小子没有多少好感，那是建立在姐姐与姐夫这个基础上，抛开对方一些行为让傅雅琳有些看不惯外，其他方面她还是蛮欣赏苏家小子的。    其中傅雅琳最欣赏苏家小子一点就是他有一颗常人所没有的包容心。    这两年来，由于自身亲身经历，傅雅琳才会深刻体验到外甥女有时行为是多么的任性，任性到她这个大人都差点失去控制地步。而苏家小子呢，与外甥女十多年相处下来，也仅仅生了几次气罢了。然而就算当时生气争吵，事后也都是苏家小子主动和好。    这些都是傅雅琳从姐姐口中听到的，当时听到这些傅雅琳一度怀疑苏家小子身体里是不是装了个成年人灵魂，不然也不会如此的包容叶梓萱。    “......”    是啊，不管是重生前还是重生后，越哥对自己一直都选择尽可能忍让。跟前后加起来二十多年的忍让比起来，自己这一个多月根本没得比。    “小姨，我究竟该怎样办......”    想是这么想的，但现在留给叶梓萱时间不多了，如果可以，她宁愿先付出点代价让苏越对她态度有较大的转变。    “凉拌！”    傅雅琳白了一眼外甥女，话都说到这个地步她还不明白，梓萱情商也是够低的。    “梓萱，听小姨一句，你想要挽回苏家小子对你的感情，除了改正自身一些小毛病外，只能一步一步来，心急吃不了热豆腐。”    傅雅琳没有去问外甥女喜欢苏家小子哪，大她知道苏家小子性格内向了点却是非常合适安家的那种。    与这样的男生谈恋爱，就算最后没有走到一起，那也不会吃不了太多的亏。    更何况如果说通过这点能让外甥女改正自身一些小毛病，傅雅琳这个当小姨的自然非常支持了。    “可是......”    “没有什么好可是的，梓萱你想要改变在苏家小子心中印象与地位，那就只有慢慢来。”    “还有就是，在这个改变过程中千万不要为了他强行改变自己。”    “小姨之所以会这样说，一是想告诉你爱情这东西追求的心动与顺其自然，强扭的瓜不甜。二是身为女人，就该有女人的骄傲，不要说为了某个男人就将自身该有的骄傲丢掉，一旦丢掉那最重要的骄傲，那你在那男人心中就如同一件物品，想留就留想丢就丢。”    “......”    叶梓萱认为小姨说的一番话很有道理，但她并不能完全理解小姨所说的是什么意思。    见外甥女似懂非懂模样，傅雅琳摸了摸她头。    “总之，梓萱你只需按照小姨说的那样做就好了，剩下的小姨会一步步跟你讲清楚。”    这话叶梓萱听明白了，经过刚刚这么一谈，有小姨这个长辈在背后出谋划策，叶梓萱就没有之前那般慌与烦躁。    ——————    文越动画艺术有限责任公司，一家成立不到一个多月的小公司。    文越动画虽然说成立不到一个月，但现在公司光是动画制作部门就有近五十人。动画制作部门人数还在不断增加，就在今天，动画制作部门就空降一位监督。    这位空降监督的到来，正式开启了公司正常运营。    文越动画工作的员工，都知道公司总经理兼老板是一位刚刚高中毕业的十八岁美少女。顶头上司年龄虽小，但文越动画大部分员工却不敢小瞧她的能力。    能让大名鼎鼎苏财神选择与其合作并将精心培养的人才租借给她，这份能力就足以让公司内部绝大部分人闭嘴了。特别是后来加入公司的还有业内几位大佬，大佬的到来，更是让中低层的员工们敬佩。    今天空降公司的监督，就是业内顶级大佬。这位大佬一直从事动画制作十多年，在这十多年里大佬没有任何跳槽行为。如今突然加入这家刚成立不到一个月的不知名小公司，如果不是亲眼所见，说出去绝对会被人当做吹牛皮来对待。    “文叔，能跟我们讲讲你是如何被我们公司美少女经理挖来的吗？”    动画制作部门闲时休息时间，一位看起来二十多岁的青年礼貌夹带着好奇问着身前四十多岁留着胡渣的中年男人。    文叔就是青年对胡渣男人称呼，文叔全名为文达，他就是今天空降公司，在动画制作圈有着十多年资历的顶级大佬。    文达在空降文越前，在如今华夏最大的动画公司工作，他在这家动画公司工作十多年从未跳槽过，如今突然加入文越，这让他的粉丝们很是好奇。    这不，身为文达粉丝其中一员的青年，在业余休息时间忍不住上前问文达其中缘由。    文达喝了口水说：“挖？是我主动跳槽过来的。”    青年：“......”    见到青年一副我不相信态度，文达反过来问他：“说起这个，我到是好奇你们怎么说也是苏财神花了不少钱与精力才培养出来的人才，苏财神怎么就这样轻易将你们送人了？”    文达身为动画行业资历比较老的老人，早在几年前就知道苏财神准备在动画行业插一脚了。为了在动画行业站稳脚跟，苏财神并没有贸然闯入。在收购公司挖人与培养人才之中他选择了后者，这几年过去了，苏财神投入了不小经历与财力才造就这么一批人才。    早在几个月前，这批人暴露后，业内有点本事的人都打着这批人才的主意。    业内里的人都知道，目前动画制作行业不缺资金，缺的是技术与人才。而苏财神培养的这批人呢，完美填上了这两个漏洞。    虽然这批人数量有点少，但要是把他们都挖来的话，只要有足够的资金，成为业内顶级公司是迟早的问题。然而这批苏财神花了几年时间才培养出来的人才，怎么可能是一般人能挖走的。    业内某家野心勃勃的公司，为了挖这些人提出高于目前市场几倍价钱，最终也仅仅只是挖到了两个人罢了。    就在业内不少人翘首以待等着苏财神真正踏入进来会有哪些改变行业举动时候，却传出了这批人才被他转手租借出去了。    听到这个消息，包括文达在内的一干资深人士纷纷有些傻眼。    特别是在得知这个租借公司还是一家刚刚成立的小公司时，一个个更是不知该如何表达心中惊讶之情。    后来更是传出小公司创建者只是一位刚经历高考的十八岁少女，一个比一个劲爆的消息让得知这个消息的人将注意力放在这家小公司。    青年耸了耸肩：“我也不知道，本来我们是计划在苏财神旗下动画制作公司工作的，可哪想到转眼就被调到这里来。”    目前这批动画制作人才中，除了其中有两三位被财迷住心窍选择反水外，其他人对于苏财神的安排都是选择默默听从。    这批人才中，包括青年在内，绝大部分人在几年前都是些热爱动画的新手菜鸟，刚从学校相关专业毕业的他们，励志想要通过自身努力来改变行业。    结果理想很美好，现实很残酷。    在经历各式各样问题后，这部分人当初的志向被磨得失去了棱角再也没有最初那般伟大意愿。后来就在他们放弃梦想选择随波逐流时候，苏财神派人找上了他们，苏财神告诉他们，他有办法圆他们快要遗忘掉的梦想。    虽然说当时苏财神名声还没有如今这般响亮，但在那个时候他的话也足以让青年一行人选择相信了。    让青年在内的人对苏财神如此听从的原因，是在他们前去霓虹学习这几年里，苏财神对他以及对他们的家人非常好。    要知道，包括青年在内的不少人，当初选择动画制作这行后被家人屡次劝着转行，甚至部分家庭因此闹出了矛盾。    而苏财神的出现，不仅仅完成了他们部分人出国梦，更是让全部人体验到了做着自身喜欢的工作同时还能让家人为他们选择这行而感到骄傲自豪。    苏财神对他们这份恩情，青年今生难忘。    外人所不知的是，对于这批人苏财神并没有限制太多，只要他们肯付出一定的代价，还是可以离开的。然而，这批人学成回国后，面对高昂的待遇，绝大部分人都没有动过跳槽念头。    文达发现青年没有一点怨言的模样，忍不住笑道：“早就听说苏财神有一套让人永不背叛的洗脑手段，看你现在这副表情，绝对是被他成功洗脑的典范。”    被人说成洗脑青年也不生气，同样是笑了笑：“如果说雪中送炭以及真诚相待也能说成洗脑的话，我甘愿被洗脑。”
********************277 叶梓萱与苏秋文之间的合作********************
    最初的学校生活让苏秋文总感觉有些不适应，等她成立公司投身忙各种事情时，心底深处那不适应感这才消失。    文越公司总经理办公室。    苏秋文躺在椅子上轻轻揉着额头，自从与苏越见面谈好版权事后，经过这些天打理，公司有了基本框架。从今天开始，公司终于可以正式运作起来。    “——咚咚咚。”    “进来！”    “苏总，这是文监督对于公司目前开发项目意见以及一些让你过目的账单。”    一位身穿黑色ol制服的年轻女性走进办公室，将怀中一叠资料递向苏秋文。    这位看起来像是秘书的年轻女性名叫白湘，对于眼前这位比她要小上好几岁的少女一点轻视之心都不敢有。    前些天正是公司用人之际，公司继续招不同职位人员来填充空缺位置。在这个招聘中，应聘之人难免良莠不齐。    让白湘印象深刻的是，那一天正是她来公司应聘日子，在五人一组应聘过程中，遇到位非常自傲之人。这人有多自傲呢，白湘出于礼貌跟他打招呼，对方一点反应都没有。第一次白湘认为对方没注意，她多叫几次才发现这是他故意的。得知这点的白湘对于这位能力暂且不知但性格恶劣的家伙很没好感，心中期待以后千万不要与他成为同事。    后来，白湘从同来应聘同伴了解到，这位性格恶劣的家伙是他们这批应聘人员中最出名的一位，据说是业内知名人士。    这位业内知名人士应聘画风跟白湘这些刚毕业大学生画风完全不同，白湘等人面对应聘考官几乎都有些放不开，而这位呢，直接报上自己名号，应聘考官听后稍稍犹豫会便通过了他之前应聘表格上的应聘职位。然而，这位知名人士却不满足他之前提出的应聘职位待遇，对应聘考官提出了条件。    还没等到应聘考官们表态，一位少女突然闯了进来。在白湘好奇目光下，直接宣布这位知名人士不合格。    知名人士当时听到这话后语气有些阴阳怪气的说了句“你算什么东西？”    少女听到这话神色平静回答道：“我是什么东西你还不配知道，你只需知道现在收拾东西滚蛋就行了。”    白湘之所以对这位突然闯入的漂亮少女感到惊讶，是因为她之前应聘过程中见到漂亮少女，当初她还以为漂亮少女跟她一样是来应聘同一职业，还把她当做这次应聘威胁最大对手来看。然而此时看来，这位漂亮少女身份并不简单。还有就是，白湘发现漂亮少女面对知名人士那颇为怨恨目光，一点都没受其影响的样子，反之她的气势比刚进房间时还要强。    这个时候，白湘发现应聘考官们想要起身但疑似被漂亮少女暗中制止。    这一行为，让白湘暗中猜测漂亮少女真实身份很有可能是这家公司高层或者董事子嗣。    知名人士被少女这话彻底激怒，他气势汹汹走向少女，走到少女跟前伸手想要去抓少女但被对方巧妙躲了过去。    接下来一幕就让白湘非常惊讶。    躲过知名人士的少女，反手抓住知名人士衣领，手脚并用轻松简单就把知名人士撂翻在地。知名人士企图凭借蛮力挣脱少女控制，但最终都失败了。很快保安就将这位业内知名人士架了出去。    发生这事后，白湘才知道少女是这家公司总经理，同时她也是这次应聘最终考官。    经过这么一出，白湘原本应聘的主管秘书升为总经理秘书。然而白湘却一直都高兴不起来，因为她发现总经理做事风格根本一点都不符合她表面年龄风格，不止一次白湘出现她面对的不是刚刚才经历高考的少女而是一位位居高位的老狐狸。    这些天下来，为了跟上总经理步伐，白湘除了白天上班外，晚上回去也要加班很晚，这才勉强不被总经理甩开。    此时的白湘，就算有化妆掩盖，但她眼圈还是很容易被看出乌黑之色。    “湘姐，处理完这事你就回去休息两天吧，这些天苦了你了。”    注意到秘书眼圈那妆容都掩饰不住的黑眼圈，苏秋文笑着对白湘说道。    曾身为苏越的理财助手兼私人秘书，苏秋文要面对处理的事要比眼前的多得多。    苏秋文习惯并不代表其他人就能习惯，特别是有着先知优势的苏秋文，处理这些事情时没有一点犹豫。正是她这份自信，当初才让苏德勇将为儿子准备的人才租借给她。    “苏总......”    “不用说了，今天开始公司也步入正轨，接下来两天没多少事做，湘姐你就安心休息一天。”    曾经做过秘书的苏秋文深知秘书这职位有多累，像什么外界所传说的‘有事秘书干，没事干秘书。’这种话也就适合那些靠姿色与身体上位的秘书，那些秘书也就是挂个名而已，真正秘书该做的通通让其他人完成了。    而苏秋文招聘的这个秘书呢，是按照当初苏越培养她那样对待的。    重生后，苏秋文并不打算继续以理财助理身份呆在苏越身边，她想要通过自身努力，尽可能拉近与苏越之间的身份差距。    为此，苏秋文选择创立公司，目的就是未来接近他时是以合作伙伴身份而不是下属。    这几天下来，深知总经理一旦决定的事从未改变过，白湘也只好按照她说的那样做回家休息一天，事实上白湘也的确很想休息。    白湘离去，苏秋文这才看起她拿来的资料。    就在苏秋文刚刚看完账单准备看看文达对苏越小说改编成动画意见时，忽然想到了什么，直接给叶梓萱打了个电话过去。    “秋文，有什么事吗？”手机听筒传来叶梓萱疑惑声音。    “梓萱，我想请你帮个忙。”    对于动画制作这方面，苏秋文之前决定踏入这行时并没有太多经验的。并且她之所以选择这行，除了这行有前途外最重要就是她最早成为苏越理财助理那段时间，有接触过这行的营收报告。    通过这个营收报告，苏秋文得知苏越曾有这方面爱好，他希望国产动画不仅仅崛起，同时走向世界并且得到世界认可，但最终碍于现实不得不放弃。虽然这个梦想后面实现了，那时苏越却没有精力再关注这些。    为此，苏秋文选择从这行开始，何其不是想趁早帮苏越完成其早期心愿。    然而，对于动画制作，苏秋文脑子里除了有未来某某某知名大师等等人名信息外，其他方面并不太了解。就算这些天苏秋文休息之余恶补相关知识，但跟像文达这样从业十多年的专业人士比起来，差距不是一点半点。    文达这份报告中，他的意见与建议提出除了改编本身问题外，还有就是声优问题。    就算没有经过这几天恶补，苏秋文也知道声优指的是什么。提到声优，苏秋文就想到将叶梓萱拉入伙这个念头。    未来是大明星的叶梓萱，要是在她还没成名前就拉她加入到自己团队来，那等以后她成名带来的影响也能间接带动她。    除去名声外，最重要就是叶梓萱形象太符合二次元了。    长相可爱，声音甜美，又是一个非常罕见的合法萝莉，再加上本身也是实力派。在这样的先天条件支持下，以二次元出道也不是不行。    “秋文，你想让我你帮什么？”    刚刚与小姨人生交流后，叶梓萱心情彻底平静下来。之前她的一系列行为并没有错，错的是她那颗急于求成的心，就算早在回渝城之初叶梓萱就提醒她不要急，然而实际上叶梓萱还是急了。特别是昨天下午见到苏浅浅那一出后，她的心态差点面临崩溃。    好在有小姨开导，叶梓萱这次可算是因祸得福。她不仅真正意义上除去了平日一直都没去除的急于求成的心，更是找到了专属于她的路。    “最近我向父亲借了笔钱开了家动画制作公司，目前公司缺形象代言人，我想请你担任......”    苏秋文并不担心叶梓萱得知这个消息后会怀疑她这样做的真正意图。    在重生前，苏秋文通过影视网络知道有叶梓萱这么一个人，但真正接触还是等到她成为苏越理财助理一年后。在这之前，两人就好像平行线一样，没有任何接触。    动画制作公司？形象代言人？？    对了！我可以从这个方面入手！！何必吊死在音乐这一条路上！！！    听到苏秋文这话，叶梓萱瞬间茅塞顿开。    刚才小姨还跟她说，喜欢一个人不是放弃自我心中只有对方。真正喜欢一个人，是去了他所拥有以及说生活所遇到的一切，这一切不管是优点还是缺点，不管是日常行为还是兴趣爱好，这些都需要去了解并尝试接受的。    要是无法接受或者包容他的这一切优缺点以及行为爱好，那再喜欢他也是空口白谈而已。    当时小姨这样说叶梓萱还想不到那么多，如今经过苏秋文这样一提，她顿时想到了很多之前没有想到的事情。    见到叶梓萱半天不回话，苏秋文继续问：“梓萱，你的意见如何？”    本来苏秋文想说代言费她会一分不少给她的，但想到叶梓萱身份，这话也就放在等到叶梓萱表态再说吧。    叶梓萱回过神来有些兴奋的说：“秋文，我答应，同时我也有个不情之请。”    “你说？”    “让我入股吧！”    “入股？？？”    “嗯，就是入股，我想以与秋文你合作经营你这家动画制作公司。”    重生前，叶梓萱已经体验够了台上生活，对此早已有些厌烦的她之前要不是暂时没有想到该做什么，不然她早就想换个行业了。    现在，叶梓萱想到她未来事业方面真正该怎么做后，立即做出了决定。    对于苏秋文突然创建公司叶梓萱并不感觉太多惊讶，曾经她在与苏秋文一次谈话中得知，她家曾经也是富裕之家，后来父亲被人迷了心窍欠下巨款从而人间消失。她要不是被苏越偶然救下，或许早已被那些欠债之人捉去抵债了。    既然有这样的过去，那现在苏秋文建立公司也不奇怪。至于为何是动画制作嘛，可能是巧合吧。毕竟，现在大多数少年少女就算不知道二次元也都或多或少听说过。    “合作......梓萱你不是在开玩笑吧？”    记忆中对叶梓萱的了解，她外貌很符合二次元但实际上一心在娱乐圈发展的她跟二次元并没有太多互动。    “你看我像是开玩笑的语气吗？”    “那既然这样我们约个时间见面详谈吧。”    见叶梓萱并不像是开玩笑的样子，苏秋文只好把心中一肚子的疑惑放在现实见面在问了。    “——嗯。”    叶梓萱也有很多问题想要问苏秋文，这些问题等到现实见面问比电话里好很多。    ——————    苏浅浅发现自从她莫名回到过去，在这一个多月以来心情从没有像今天这样舒畅，昨日与弟弟表白后，弟弟态度虽然跟以前没有多少变化，但是她自己心态却发生了翻天覆地的改变。    表白之后，再与弟弟单独相处时，苏浅浅不用像之前那样藏着掖着，她心中想什么就能做什么，不怕被弟弟怀疑。    苏浅浅也想明白了，身正不怕影子斜。只要她不去做让弟弟讨厌的事，她目前行为再怎么让弟弟怀疑，最终这些怀疑也会慢慢褪去的。等到那些怀疑全都变成理所当然时，那就代表着苏浅浅拥有正面与花心语与苏秋文对抗的资本。    心境有着重大突破的苏浅浅并没有放弃之前定下的计划，特别是让闺蜜假扮弟弟女友，为她争取时间与空间这事，苏浅浅一直都放在心上。    虽然弟弟这边暂时没有进展，但这并不妨碍苏浅浅向闺蜜分享心中这份喜悦。    “浅浅，发生什么事了，这么开心？”    “菀菀，我跟你说，昨天下午回家我向弟弟表白了。”    “——噗！！！”    “什么？！！”
********************新书《系统卸载后》********************
    天才本站地址:「顶点中文」.,!无广告!    “哥老倌，要碟吗？”    西装男人这一声非常地道的渝城话让颜小乐脸皮有些抽动。    这都什么年代了，还有人用这古老方式。    现在网络发达了，想要这些东西直接在网上找就是了，何必再费心费神去买碟片来看？    再说了，颜小乐现在几乎很少去看这些东西。别看他现在是单身狗，但要是火气上来了，他还是会去大保健，大保健消火怎么说也比看这些东西来得直接有效。    “叔叔，这些东西收起来吧，我不需要。”    颜小乐也用渝城话回答西装男人，回答的同时他还透过车内后视镜看向坐在后排的少女，发现少女注意力并没有放在这边，少女一心吃着那包肥宅快乐事。    “哥老倌，大家都是成年人，对于这些东西不要害羞嘛。”    “你看我这些碟片，都是我在网上精挑细选挑出来的精品，质量绝对没的说。”    “今天我们有缘，我给你打个折如何？”    西装男人继续像颜小乐推销着他手中白花花精品碟片。    颜小乐呢，面对西装男人推销丝毫不为之所动。    “叔叔，我真的不需要。”    “还有你要是再这样的话，我只能不接你单请你下车了。”    听到颜小乐这话，西装男人这才把他手中白花花的精品碟片收起来。    “好嘛，好嘛我收起来，哥老倌不要生气。”    见西装男人不再纠缠，颜小乐无奈摇摇头笑了笑。或许绝大部分人都猜不到，他身旁这位衣着打扮正经的男人实际上是这副模样。    “哥老倌，这张就当我送你的！”    没过多久，颜小乐就来到西装男人目的地，西装男人拿出手机扫码付钱下车后，从他腰间蓝色布袋随便掏出一张碟片放在副驾驶座位上。然后不等颜小乐反应，转身就带着少女离开了。    这年头还有这样的推销方式？    看到西装男人留下的碟片以及碟片封面右上方的联系电话，颜小乐有些哭笑不得，这位西装男人未免也太极品了点吧    颜小乐透过车窗望去，发现西装男人带着从见面到离去嘴巴就没听过的少女消失在街道旁一个巷道里，他解开安全带伸手将碟片收起来。    这东西就算要扔也得找个没人的地方才行。    将碟片收好，就在颜小乐系上安全带准备回家时，冥冥之中他听到一阵机械音。    [颜小乐驾车来到歌乐山近龙附近，他突然发现附近巷道有些诡异，他准备下车去看看]    “”    这‘人生赢家引导系统’是不是哪里出问题了？我哪里觉得诡异了？    对于冥冥之中传来的机械音，颜小乐反应十分淡定。    其实，早在十年前颜小乐刚上初中不久，那个时候沉迷的他，突然听到“强无敌系统绑定安装中，请宿主等待安装完毕”当时颜小乐还以为自己出现幻觉。    可直到今早，颜小乐才发现当年那个系统绑定安装声音并不是幻觉，早在十年前他就像部分主角那样就被系统附身了。    不过颜小乐遇到的情况跟主角有很大不同。    主角绑定系统后，很快就开始了醉卧美人膝，醒掌天下权的人生巅峰生活。    而颜小乐的呢？    他这个系统除了最初绑定时吱了声，随后的十年里就如同石沉大海一样没了声响。直到今天早上，它才重新吱声。    [尊敬的宿主，由于‘强无敌’系统核心文件损坏，系统无法正常装载，系统启动卸载程序]    [系统正在卸载，请稍后]    [卸载成功，宿主再见]    这个附身颜小乐十年的系统，在这十年里它一直在装载中。十年过去了，由于未知原因系统无法安装，最终系统选择卸载。    换做其他人，要是遇到这种情况估计要跟系统商量下，千方百计让系统留下来。    毕竟，对于系统这种科学无法解释、不按常理出牌的东东，有它在怎么说也比一个人单独奋斗强。    对于已经过了十年咸鱼生活的颜小乐来说，就算有系统，按照他现在这个性子，除非系统刀架在他脖子上，不然他以前怎样过以后也就怎么过。    系统卸载对于颜小乐来说根本没啥影响，卸载就卸载吧，反正就那样了。    然而，就在神秘机械音传出[卸载成功，宿主再见]不到一分钟，颜小乐听到新的神秘机械音。    [由于‘强无敌’系统自身问题，给宿主带来了不好体验，为弥补错误，特让‘人生赢家引导系统’为宿主服务]    卸载安装十年都没有安装成功的强「战」无「五」敌「渣」系统，又来个新系统。    这个系统名字听起来挺有意思的，不知有什么用。    对于主动送上门来的系统，颜小乐不仅不好开口拒绝，反而有些好奇这个新系统有哪些功能。    然而    十分钟后    颜小乐对于这个已经自言自语十分钟的系统绝望了。    其他系统遇到宿主，几乎都是捡简单直接来说，而颜小乐这个呢，十分钟过去了，尽说些像某部背景设定的东西。特别是系统最后那段话，简直让颜小乐起了一身鸡皮疙瘩。    [那年，那天，命运的齿轮开始转动，时光的沙漏开始倒数，一切的一切，都将在这个时代落下帷幕]    [少年颜小乐，从表面平静的乱世崛起，以一介凡人，踏阳间平阴界，开启一段传说神话之旅]    呸呸呸，这都是什么，这么老掉牙的东西都还拿出来，你不嫌丢人我都还替你丢人呢。    听到神秘机械音唠叨半天最后来这么一句，颜小乐怀疑他这个系统是不是也看过网络，而且目光还停留在几年前，不然也不会说出这么一段中二且羞耻的话来。    之后这个新系统就跟之前那个安装十年都没有成功的系统前辈那样石沉大海，无论颜小乐如何呼唤都没有再吭声。    呼唤半天没得到相应，颜小乐也失去了兴趣，不再关注他身上这个神神叨叨系统。    大半天过去了，神叨系统怎么突然就醒了过来继续神叨起来了？    颜小乐注意到神秘机械音说完，在他头顶有一串箭头，箭头看起来像是指引他去某个地方。    对此，颜小乐毫不犹豫开车朝箭头反方向行驶而去。    开什么玩笑，像自己这样的咸鱼就该有咸鱼样，就算有系统相助翻身，那也是咸鱼！！！    c
********************278 投资电竞********************
    表白？！！    林菀怀疑自己是不是出现幻觉听错了，浅浅和苏越可是亲姐弟，表白这样的词怎么可能会出现在他们身上。    “菀菀，你别想多了，我这个表白的意思只是向他坦露想和好的念头。”    就算是林菀身为她的闺蜜，苏浅浅也不能在这个时候就把她内心真实想法告诉她。苏浅浅真实想法，目前就只有弟弟和叶梓萱知道，然而这两人并不相信她说的。    林菀松了口气。    不是她想象中那个表白就好.......    “那浅浅你弟弟在听完你的表白反应如何？”    苏浅浅刚刚那句表白给林菀带来了不小惊讶，现在解释清了是个意外，但林菀还是想知道两人在这之后关系有没有改变啥的。    苏浅浅摇了摇头。    “弟弟他不相信我说的，我和他关系依旧还是那样。”    苏浅浅昨天下午行为表面上没有起到什么实质性效果，但实际上她却打开了一道门，这道门背后是通向两人关系和好如初最简单直接的捷径。    “这样呀......”    “......”    突然地，两人陷入了短暂沉默。    “浅浅，我想跟你商量件事。”    有求于苏浅浅的林菀，率先开口打破两人之间短暂的沉默。    “——嗯？什么事？”    “浅浅，你也应该有一定了解电竞这一行业吧？”    苏浅浅点了点头。    提到电竞，苏浅浅曾经有想过入这行的，毕竟弟弟在接手公司之后，大力支持过电竞。可苏浅浅面对电竞这行不像其他行业那般有着先知优势。    对于自身不怎么了解的行业，事业上才刚准备起步的苏浅浅来说，她没必要去冒这个险。    “我想找你借点钱投资这行。”    投资电竞是林菀思考许久的一项决定。    重生后，林菀跟其他面临毕业的大学生一样，不可避免要考虑未来事业问题了。    不过不同于其他大学生，只要林菀想成功，那她一定会成功。    重生前，林菀已经是世界顶尖模特。重生后，她再踏入模特这行，凭借重生前积攒下来的经验见识，她绝对不会为生活而愁。    可问题是林菀会重新选择模特这行吗？    这个问题林菀不说绝对不会但也不至于轻易回去，在林菀看来，重生后的她，有着先知优势，比之重生前，她有更多的选择。    这些众多选择中，林菀将她事业第一步选择电竞。    电竞这词，也是林菀从苏越口中了解到的。不仅如此，在与苏越认识一年多时间里，他曾经还带过她一起去观看电竞线下比赛。    但当时由于林菀与苏越之间关系一般，林菀之所以没有拒绝苏越的邀请，最主要是因为苏越是她老板兼上司。    因此，对于电竞林菀有一定了解。    这些了解不至于让她成为电竞行业大佬，但也足够让她选择投资电竞成为她事业成功第一步了。    “投资电竞？菀菀我没听错吧？”    “没有，我是认真的。”    苏浅浅有些不敢相信，对于未来事业的选择闺蜜会选择这行。当她看到一脸认真的闺蜜，她意识到闺蜜不像是开玩笑的样子。    “那你具体想怎么做？”    对于钱这东西，说实在的苏浅浅没什么概念。    就算是在苏浅浅与家里闹翻出走时期，她也从未缺钱过。    在苏浅浅看来，只要能用钱解决的问题都不算是问题。可问题是，面临这个问题的不是她而是她的闺蜜。她可以无视钱本身的问题，但闺蜜不行。    电竞这行，苏浅浅虽然没有先知优势，但她也有一点点了解。    如果说闺蜜投资电竞只是被电竞表面迷惑，苏浅浅会根据自身经验来提醒闺蜜。如果不是，那她会看情况支持闺蜜。    “我想从投资刀塔这行入手。”    在绝大部分玩家眼中，刀塔是一款竞技对战游戏。与同类游戏英雄联盟相比较起来，刀塔上手难度更高。    但在林菀眼中，她之所以投资刀塔，是因为苏越喜欢。    没错，就是苏越喜欢。    林菀还知道，目前电竞游戏最大最火的两款游戏刀塔与英雄联盟，这两款游戏背后都有苏越影子。相对于上手难度低，在华夏更火的英雄联盟来说，苏越更喜欢刀塔些。    苏越喜欢刀塔，那林菀就从投资资金建立刀塔战队入手。    重生前苏越带林菀去看刀塔最大线下比赛外，还跟她谈起过刀塔不少出名的职业选手，这些在未来大放光彩的职业选手，现在有的早已成名，有的小有名气，还有的等待发掘。    林菀投资刀塔方式就像是一个投机者，将那些还未真正成名以及等待发掘的职业选手挖过来，然后组成一个战队征战刀塔。    这样，未来某一天，林菀就多了一个传奇战队老板身份。这个身份虽然不至于让她在苏越面前平起平坐，但也不至于像现在这样。    “刀塔啊，菀菀跟我说说你投资刀塔想做什么？创建俱乐部？还是说只是想组建战队打比赛？”    提到刀塔，苏浅浅才想起弟弟好像也蛮喜欢玩这游戏的。    现在闺蜜这么一提，她是不是要趁这个机会拓宽下未来道路？    “目前只是想组建战队打比赛。”    “这样啊，准备投入多少？”    林菀伸出五指。    “五亿？”    “浅浅，你肯借我这么多吗？”    苏浅浅摇头，就算她与林菀是闺蜜，但张口就是借五亿，这完全是不可能借的。    “五千万？”    “是五百万！”    对于未来大姑子这张口闭口亿、千万的，说实在的林菀现在内心有点嫉妒。    她现在要是也像大姑子那么有钱就好了，那样也不至于落到事业起步找大姑子借钱的地步。    “五百万？这点钱够吗？”    虽说苏浅浅对于电竞不怎么了解，但现在牵扯到大点的投资，哪个不是千万过亿的。就算是电竞这个相对于其他传统行业年轻的行业，但伴随着电竞行业逐渐走上正轨，五百万这点钱怕是投进去水漂都打不起一点。    “够了，我又不是像浅浅你这样的顶级白富美。”    “说起来我之所以投资刀塔，还是前段时间认识了一位让我特别惊艳的年轻职业选手。”
********************279 好大********************
    苏浅浅语气故意拉长：“让你特别惊艳的年轻职业选手.....”    其实苏浅浅心中挺希望闺蜜找个正常点男生，以前她接触的那些男生在苏浅浅看来，全都不适合她。    如今看到闺蜜说出这话，苏浅浅内心还是挺惊讶的。    林菀也不是傻子，她自然听懂了未来大姑子这话语气想要表达啥，她白了一眼苏浅浅：“你别想歪啊，我只是欣赏对方才华罢了。”    苏浅浅‘恍然大悟’：“原来只是欣赏其才华啊，我懂了懂了。”    随着电竞行业蓬勃发展，现在游戏职业选手也不像前些年普遍被人当做不务正业来对待，虽然说现在还是有一部分家长对电竞有着误解，但电竞的成功让越来越多的人正确认识它。    伴随着刀塔游戏目前举办者电竞行业最高奖金赛事，刀塔职业选手也越来越多。一般刀塔职业二三线选手待遇比大部分工人待遇还要高，一线职业选手待遇算上奖金已经可以跟高级白领相比了。    对于林菀的眼光苏浅浅还是蛮相信的，对方既然能被林菀看上，那说明对方真的有前途。而一位有前途的刀塔职业选手，未来应该不会为钱而愁。    从未来大姑子表情反应来看，林菀知道这事她现在越描越黑，她干脆不打算在这个话题撤下去。    “浅浅，我想向你借500万投资电竞，你看如何？”    话是这样说，其实林菀内心还是有点忐忑的。    虽然说500万对未来大姑子来说只是眨眼的事，但问题是未来大姑子肯借给现在的她这么多钱吗？    林菀自认她现在和苏浅浅感情还不赖，但扯到这么多钱，她也无法打包票苏浅浅一定会借给她。    “菀菀，这样吧，这500万我借一半给你。”    250万说多不算多，说少不算少。有些人一辈子都赚不到这么多钱，现在苏浅浅轻易开口就同意借给林菀的原因是因为，苏浅浅她相信，闺蜜的未来绝对少不了她这250万。    再说了，苏浅浅还有求于林菀，这250万不算什么。    “250万......谢谢浅浅。”    这有些滑稽的数字，让林菀内心稍稍难过一会儿转瞬她心情就恢复过来。    未来大姑子现在能借给她这么多已经很不错了，奢求再多就有些过分了。    林菀回想起她曾经认识苏越不久，家里那档子事让她万不得已找苏越借钱。    当时林菀认为苏越根本不可能借给她那么多，可那时苏越竟然全数借给她了。    后来林菀将钱尽数还上，林菀好奇问苏越当时他为何肯借给她这么多钱，苏越回答：“当时之所以借你这么多钱，一是我后面暗中调查过你的家，发现你说的是事实。二是你是我姐唯一向我开口帮忙的人，怎么说也得给我姐一个面子。”    苏越这话说的不是很漂亮，但林菀听来却很实在。从苏越回答中，她听出了苏越对她并没有任何撒谎与欺骗。    后面，苏越还顺带说了句。    “借钱这事，人家肯借给你是情份，不借是本份。当时你没有强求让我借给你，这才让动了借给你的念头。”    很普通的一句话，可却从苏越口中说出让林菀感受到很多。    未来大姑子借给她的250万，只要她多费点心还是能勉强组建一支准一线刀塔职业战队。    “菀菀，你先听我说完呀。”    注意到闺蜜那些许失落神情，苏浅浅不由白了一眼闺蜜。    “我借你250万，剩下的250万由我投资入股，这样一来，500万一分不多一分不少。”    在苏浅浅看来，500万负债对一位还未毕业的大学生心理压力还是太大了，就算是对方是苏浅浅蛮欣赏的闺蜜林菀，但她还是不希望闺蜜一踏入社会就背负那么多。    借给闺蜜250万，剩下250万当做投资。    这是苏浅浅从弟弟那里学到的一种外交手段。    弟弟对于亲戚借钱创业行为，一般都是以这样手段应对。    这样一来，既可以一定程度上减少亲戚借钱数量，二来又能当做一种投资。    弟弟曾说过，这种事投资成功自然是好，投资失败嘛，也不算什么。毕竟人这一生都可以总结出无时无刻不在投资。    刚出生时，投了一个好胎可以比作为投资成功，反之算是投资失败。    接着有一个相爱和睦家庭，这要是站在投胎投资成功角度来看，这算是投资成功后的滚雪球效应，对于没有投个好胎的人来说这算是意外之喜。    当然，投资这事不可能一路成功，也不可能全是失败，总有一些意外与惊喜。    这就跟人的一生一样，人这一生会遇到各式各样困难挫折，困难挫折之后往往也会有惊喜意外。    投资闺蜜搞电竞。    成功了，这对苏浅浅布下的棋局算是一手好棋。    失败了，对于棋局也没有多少影响。    这种怎么看都不赔的行为，苏浅浅自然不会放过。    “谢谢你浅浅！”    林菀忍不住起身给苏浅浅来个大大的拥抱。    苏浅浅为何这样做林菀很快就想通了，不过她有点想不到，未来大姑子竟然会用这样的方式来支持她，未来大姑子这行为比直接借给她500万还要用心。    这事未来大姑子都这么用心了，那林菀一定不会辜负她的期望。    “从菀菀你这么大反应来看，在你心中我还没有这500万来得重要。”    苏浅浅白皙脸蛋上有些难过。    “别难过了，我帮你揉揉。”    知道未来大姑子是故意装出来的，林菀一转身就做到苏浅浅身边，接着双手从苏浅浅身后绕出，两只手一把抓住苏浅浅那有些波涛汹涌的胸部。    “去死啦！”    苏浅浅脸蛋绯红拍掉闺蜜那双不安分的手。    林菀揉了揉被苏浅浅拍的双手，带着有些调侃笑容说：“早就怀疑浅浅你胸部规模不小，今天真正触摸才发现比想象中还要大。”    “你的也不差！”    “浅浅，林菀，没想到能在这遇到你们。”    就在苏浅浅和林菀斗嘴时，一个不合时宜的男生插入进来。
********************280 下线已久的柳子越已重新上线********************
    柳子越最近挺郁闷的，他不止一次感觉到最近苏家小公主看他态度变了，变得不再像以前那般正常。    来自京城的柳子越，表面上是看到了渝城高考状元苏浅浅照片才决定来渝城大学上学，实际上抛开这个元素还有就是他知道苏浅浅就是最近风头正盛的苏家公主。    柳家听闻柳子越打算去渝城大学读书，立即找他商量，问他能否勾搭上苏家公主，能追求到最好，不能也不强求，只需要与她关系良好即可。    柳子越家庭来自京城，柳家是民国有名的富豪家族。在当时柳家家主英明领导下，暗中资助当今政府，因此柳家成功度过了后来华夏风雨飘摇几十年。柳家发展到现在，算得上是国内少数几家传统顶级富豪家族。    历史早已证明，时代在变，跟不上时代的通通将遭淘汰。    面对不断变化的今天，柳家也在做出积极改变。    柳家经营的商业几乎全都是传统行业，面对日新月异的新时代，再坚持传统行业而不跟上时代的话，迟早会被淘汰。    当今柳家家主，也就是柳子越爷爷，十年前就决定将部分家族产业转行。    然而，转行说得轻巧实际就算是柳家这样的大家族，遇到的困难也是难以想象的多。    在转行期间，柳家遇到各种接踵而来麻烦不说，还要遇到所有经营着传统行业家族转向新兴行业家族一样的问题，那就是新兴行业霸主渝城苏家。    早在二十年前，华夏上层交流圈子根本没有听说过渝城苏家这一号人物，然而二十年过去了，渝城苏家在这二十年的时间里从一个默默无名的小家族变成了顶级富豪之家。    渝城苏家变化之所会如此之快，最主要就是他们搭上了新生行业这艘航空母舰，同时在搭上过程中渐渐将自己位置一步步提高，从船员到舵手再到如今的舰长。    可以说，除了国家外，目前其他一切想要上新生行业这艘航空母舰的人与家族，都要看渝城苏家的脸色。    十年来，柳家转行谈不上成功也算不了失败，处于一种不上不下的位置。    柳家想要更近一步那就要牵扯到渝城苏家利益。    这个问题，就算是柳家这样的顶级富豪家族也不敢轻举妄动。    因为有活生生例子证明，渝城苏家并不是主动惹事的家族，但也不是属于软柿子。没惹到它还好，一旦惹到它必会引来一身骚。    柳家正处转行关键期，没必要这个时间就与苏家对上。    所以，柳子越就来渝城大学了。    出身顶级富豪之家的柳子越，在娇生惯养环境下虽然没有养成嚣张跋扈性格，但也是非常傲气。    比如说，上初中的柳子越看上某个女人，之后他只需要在某个聚会中不经意提到这位女明星，后面自然会有人跟他牵线搭桥，甚至直接将那女人送上门来。    来到渝城后，为了给苏家小公主一个好印象，柳子越硬生生将自身傲气给压了下去，这一压就压了近三年。    这三年来，柳子越为苏家小公主改变并不是说没有得到回报。    苏家小公主对柳子越虽然没有明确表现出好感，但只要是有点情商的人都能感觉得出来，苏浅浅对他比对其他男性要好上一点。    可别小看这一点，这一点对于年纪轻轻但已经尝尽百花的柳子越来说，这是有戏的前兆。只要他持之以恒，未来总有一天苏家小公主会答应他。    就当事情一切都往好的方向发展时，在一个多月前，柳子越突然发现苏浅浅对他态度变了。    当时柳子越并不确定那是不是他幻觉，可在经历这一个多月，柳子越几乎可以确定苏浅浅对他已经不再像以前那般好感。    想到这点的柳子越顿时有些想不通了，他脑子里仔细回想这几个月甚至这一两年来他有没有做出过让苏浅浅不高兴的事，来来回回想几遍都没有找到一件。    这样一来，让柳子越更加摸不着头脑了。    这一个多月以来，柳子越找苏浅浅次数只有寥寥几次，几次接触下来柳子越内心都不怎么满意。    今天这次，并不是柳子越刻意安排，算得上是偶遇。    柳子越帅气脸庞挂着让那些小迷妹看到足以尖叫的阳光微笑与苏浅浅、林菀打着招呼：“浅浅，林菀，好巧，能在这遇上你们。”    林菀收回不安分的手，苏浅浅也很快将绯红脸蛋收了起来，两人报以礼貌性微笑。    “是啊，挺巧的。”    林菀没有说话。    对于柳子越，别说重生后的林菀，重生前林菀对他就没有多少好感。虽然柳子越在重生前的她眼中，属于金大腿中的金大腿，但这样的人物早已脱离重生前林菀掌控范围，再加上林菀感觉柳子越这个人太假，为此林菀没有与他接触。    林菀重生后，更是明白柳子越真正是个怎样的人。    “浅浅，这马上快放暑假了，会长那边让我们在放暑假之前写个下个学期新生晚会大致安排计划。”    学生会这种以学生为主体的组织渝城大学也有，相比国内其他学校，渝城大学的学生会权利更大一些。不过伴随着权利大责任也大，渝城大学每任学生会长都会经过层层严格挑选才会选举出。    苏浅浅和柳子越都是学生会一员，同时两人也是副会长。    为此，柳子越上来就是以这个话题打开谈话开端。    不愧是曾经将未来大姑子哄得心花怒放的花花禽兽，这份镇定远超其他男人。    一旁的林菀暗中观察着坐在她对面的柳子越。    在林菀记忆中，柳子越这人是为数不多能让未来大姑子区别对待的人。    说句不好听的，柳子越在未来大姑子心中地位恐怕要比苏越高。    这一点，是林菀为数不多不满未来大姑子的地方。    你说你放着事事为你着想的弟弟不关心，去关心一个对你抱有不良企图的花花公子，真是傻到家了。    幸好，在两人即将正式走到一起时，柳子越因为某件意外暴露马脚，让未来大姑子看清他的为人，与他划分界限。不然，未来大姑子人生就要多出一个抹之不去的污点咯。    不行！既然自己重生了，也遇到这事，自己一定要帮未来大姑子从这事中解救出来！！    请记住本书域名：。手机版阅读网址：
********************281 花心语，怎么哪都有你？********************
    渝城渝化区，一家国术健身馆内。    几位身穿健身馆亲传弟子服装的年轻男女正坐在一老人身前，老人仿佛在告诉年轻男女们些什么，年轻男女们听后神情各异。    “师傅，明天就是你跟师伯十年一约日子，徒儿想知道师伯今年会履行与您的约定吗？”    提问的是一位小男孩，少年年龄看起来是在场年轻男女中最小的一位，大约十三四岁。    “小辉，为何你会在意这个？”    老人笑呵呵回道，老人是这家健身馆馆主。    小男孩天真的说：“因为师傅平时时常在我们口中提到师伯呀。”    老人有些不确定：“有吗？”    小男孩点点头。    见小男孩诚实点头模样，老人笑得更加灿烂：“那小辉猜师伯会不会履行与师傅的约定呢？”    “师傅笑得这么开心，我猜师伯他今年会。”    老人摸了摸小男孩头。    “小辉真聪明。”    老人这回答默认了小男孩猜测，小男孩激动地跳了起来。    “太好了，我可以去看师姐她们了。”    小男孩一层身份是老人收的关门徒弟，另外一层身份是老人外孙。    由于老人这小外孙从小就对国术异常着迷，老人不惜家人反对破例将他收为关门徒弟。    至于小男孩提到的师伯实际上就是苏越国术师傅吕子律，至于师姐嘛，就是苏浅浅与叶梓萱。    前几天，小男孩才与师傅拜访过师伯健身馆，小男孩其他没记住就记住了两位非常漂亮可爱的师姐。    老人先是笑了笑，然后脸色恢复正常。    “雷子、亿嘉、文楠、仔荐、心语你们也听到了，明天就是我与师兄约定的十年一切磋比试日子，你们有谁报名去与师伯徒弟切磋的吗？”    老人对小男孩外其他几位年轻男女说道。    这个时间留在健身馆内的，都是老人亲传弟子。    雷子是在场看起来最大一位，他也是老人大徒弟。    “师傅，今年您与师伯约定的徒弟切磋比试是以什么形式展开？”    雷子说话语气有些冲，给人一种没有将老人看在眼里的错觉。    老人对于大徒弟这语气仿佛早已习惯，丝毫不去追究雷子语气问题。    “曾经约定是五局三胜，但由于师兄这些年就只有四个徒弟，其中一个还在前几天崴到了脚，今年比试就三局两胜。”    其实老人亲传弟子算上外孙也就六个人，外孙由于身体以及入门太晚原因，根本上不了场。    “那我身为大师兄，理应给师弟们做个表率，我报名。”    “其他人呢？”    “亿嘉？文楠？仔荐？你们呢？”    老人看向雷子身旁三位青年。    亿嘉、文楠两人注意到老人目光投来，一个个都不敢直面面对老人。    相对于雷子来说，亿嘉与文楠这两人除了刚拜入老人门下那几年认真在学，之后这些年一直都是在混日子。平时让他们在慕名而来的学徒里装装样子还行，真要是让他们上台比试的话，怕是很有可能被对方一回合撂翻。    老人几位亲传弟子中唯一女性开口：“师傅，我参加。”    “算心语一个，还有一个？”    仔荐是老人几位徒弟中排行老三，他看着身边师兄与师弟低头不敢抬头模样，自然清楚他们现在在想什么。    “师傅，算我一个。”    本来仔荐想让亿嘉师兄与文楠师弟去参加，通过切磋比试得到的经验也好教训也罢，这样一来有可能让他们回想起曾经为何会拜入师傅门下的。可现在看来，这两位完全没得救了。    三徒弟的话让老人露出笑容的同时又有些恨铁不成钢看了二徒弟和四徒弟一眼，最终他没说什么。    ——————    今天吕氏健身馆特别热闹。    不仅馆内大厅站满了人，就连馆外都有人驻足围观。    今天是吕氏健身馆馆主与师弟十年一约切磋比试日子，前几次由于吕氏健身馆馆主没有拿得出手的徒弟而告吹，这次吕氏健身馆馆主几位徒弟纷纷站了出来接下了师傅与师叔之间的约定担子。    大厅内比试还没有正式开始，休息室火药味四射。    苏越眼神冰冷望着眼前这位神色轻挑的男人。    就在刚刚，眼前这个男人口头占姐姐便宜，苏越其他都不怎么在意，唯独在意的就是身边家人朋友，甚至可以说，他看待家人朋友比自己都看得重。    特别是姐姐苏浅浅，别看苏越这些年来对她不闻不问，实际上只要被他知道有谁欺负了姐姐，他就像点燃了火药随时都会爆炸。    今天，眼前这个男人竟然丝毫不掩饰用语言调戏姐姐，如果不是看隔壁师叔面子，这男人早已趴在地上了。    “道歉，我不想重复第三次。”    “为何要道歉，你姐长这么漂亮，还不能让人夸啊？”    相对于苏越神情冰冷，他面前男人神色到是依旧轻佻。    在这火药味四射的休息室，除了苏越与这男人外，其他人好像对他们之间冲突没有太过在意。    身为受害人兼冲突源点的苏浅浅，看着面前弟弟与男人对峙，丝毫没有叫回弟弟或者说阻止的想法。苏浅浅更多的注意力是放在男人身后某位稍不注意就会忽视其存在的少女身上。    这都能遇到她，她和弟弟之间的缘可真深。    刚刚语言调戏苏浅浅的男人，是苏越师叔大徒弟雷子。而雷子身后名叫心语的少女嘛，自然就是苏浅浅头号大敌花心语了。    苏浅浅知道花心语学过国术，但她并不知花心语国术竟然是从她师叔那学来的。而且，从师叔派她出站的这点来看，她在国术上的造诣并不浅。    “你们准备好了没？”    就在苏越和雷子冲突即将爆发的时候，吕子律与吕子健推开门。    “师傅，准备好了。”    见到师傅与师叔，苏越脸色瞬间变回平时提不起劲模样，并和雷子异口同声回答。    “那好，接下来我和你们师叔期待你们表演。”    “上台之前，我替师兄最后一次提醒你们，不准过线，一旦过线门规处置。”
********************282 苏浅浅和叶梓萱的小算盘********************
    苏越一直都不喜欢口嗨的人，特别是那种看到女人就对其口嗨的男人。    口嗨这样的习惯，在口嗨本人看来没什么，实际上给他人造成很大的反感。同时，在苏越看来，口嗨也是前些年网络很火的‘**丝’这词罪魁祸首之一。    现实喜欢口嗨的人很少，但是在虚拟网络里，口嗨的人就随处可见了。特别是在网络论坛中，你会见到各种各样的口嗨者。    这些人，在网络上打着言论自由旗帜，毫无顾忌说着一些毁三观没底线的话。    前世经历很多，今生也接触不少。    因此，对于那位对姐姐口嗨的男人，苏越忍不住就爆发了。    在前往大厅走廊通道里，苏浅浅身体稍稍紧靠着苏越轻轻说道：“小越，那个男人交给我，你去应对花心语。”    见到弟弟能不顾众人在场维护自己，就算这是苏浅浅意料之中但她还是蛮感动的。    感动归感动，苏浅浅可没有忘记这场比试出现了一位完全没有想到的敌人。这个敌人，目前来说，让弟弟去应对是最好的办法。    苏越有些奇怪看了姐姐一眼并说：“姐，那男人既然是师叔挑选出来的人，那他实力肯定不低，你确定对上他不会吃亏？”    其实苏越想说‘姐，你对上这男人，就不怕他在比试中趁机占你便宜？’    不过，由于走廊人有点多，这话稍不注意要是让师叔那边的人听到，恐怕会被人在背后嚼舌根。    苏浅浅白了苏越一眼：“放心吧，你姐既然这样说，那肯定有把握。”    “不信？等会比试结束我们练练？”    苏越急忙摇头。    “我信了。”    练练？    就算是比试切磋这种娱乐性质较大的对战，也很容易出现意外啥的。    如果是苏越出点啥意外还好，毕竟苏越自己不会轻易将责任怪罪到他人身上。要是姐姐出现点意外，就算是姐姐不在意，回去老头子和妈也不会坐视不管。    一旦两位老人过问起这事，苏越这个当弟弟的就是第一输出口。    苏越才不会无缘无故就去尝试这种对他百无一利的事情。    见弟弟没有意见，苏浅浅也不管弟弟去想什么，目的已经达到，那接下来就等着看好戏了。    在苏浅浅记忆中，花心语国术方面造诣并不比她低多少。    毕竟，就算苏浅浅自己再怎么不想去回想，但有一点她必须得承认。那就是在弟弟多事之秋的那段时间，花心语这边从未出现过意外情况。    这一点，不仅仅是弟弟对她保护措施做得好，同时也是花心语本人也有一般人难以招架的实力。    就算现在花心语在国术方面造诣跟苏浅浅记忆中相差不远，苏浅浅也没有理由去害怕她，相反，她还想趁这个机会跟她切磋下，试试对方这方面的底。    然而，比之更好的选择就是让弟弟去对付她。    因为。    在这种不小的国术比试活动中，两人都要拿出点真本事才行，一旦动了真本事，那就很容易出现意外。    弟弟要是出现意外，比试过后苏浅浅就有更多的机会实行她攻弟计划。    反之花心语出现意外的话，就算花心语表面上不会表示什么，但在她心中一定会将今天这事铭记在心。    根据苏浅浅对花心语的了解，不管花心语内心有多大度仁慈，对于今天让她变成这样的罪魁祸首的弟弟，一段时间里弟弟无论做任何事，花心语对弟弟都生不起多少好感。    苏浅浅现在什么都不缺，唯独缺时间。    只要是能让弟弟与花心语之间产生联系或者感情的时间，她都会尽力去拖延甚至轻微破坏。    之前一直在休息室，亲眼目睹整个事情经过的叶梓萱，小跑到苏浅浅身边鼓励说道：“浅浅姐，加油！打趴那个男人！！”    说完，还示威性扬了扬小拳头。    叶梓萱这动作再配上她语气，在不知情的人眼中看来，要多可爱就有多可爱。    今天看到花心语，叶梓萱也掩饰不住的惊讶。不过，她跟苏浅浅一样，惊讶反应只是短短几秒而已。    花心语会国术这事叶梓萱也知道点，既然会国术那么出现在这里也就很好解释了。    好解释归好解释，但看到花心语，叶梓萱内心就忍不住有些慌。    因为叶梓萱知道，苏越与花心语两人感情之所以能维持几年时间到最后走到结婚一步，除了两人性格相适外，两人最初认识途径就是这种细水长流方式。    苏越是一个很信缘分的人，他在确认所见到的缘分不是故意编造出来的后，那他对那个人就会多几分关注。一旦关注，那接下来顺理成章啥的就很容易进行了。    到目前为止，叶梓萱努力半天，其实最根本的原因就是想让苏越认为这一切都是顺理成章没有太大问题。    这样，叶梓萱才会有更多的空间与机会施展。    不然，一切都是空谈。    如今，叶梓萱自身还正在为那个目标努力，她自然不想看到最大的情敌在她眼皮底下与苏越更快到达那一步。    为此，叶梓萱得尽可能想办法拖延两人到那一步的时间。    此时的叶梓萱，前些天崴到脚到现在还没有好，不能作为上场人员的她，指挥安排的话很容易引来苏越的不快。    不能从苏越这方面入手，那剩下就只能指望苏浅浅了。至于大师兄，指望他还不如等死来得直接点。    幸运终究是眷顾着叶梓萱的，在她还没有开口尝试诱导苏浅浅让苏越对上花心语时，苏浅浅竟然主动这样做了。苏浅浅这举动，让叶梓萱别提有多开心。    至于那个对苏浅浅口嗨的男人，叶梓萱不仅不信他会是苏浅浅对手，他更是想趁机占苏浅浅便宜机会也小得渺茫。这样一来，她也不用担心苏浅浅对上那个男人吃亏啥的。    如此一件对叶梓萱百利而无一害的事情，叶梓萱不表示下也太不道义了点。    明知叶梓萱这样说没安好心，苏浅浅还是笑了笑。    “放心吧，我不会让你失望的。”
********************283 别问，问就降龙十巴掌警告********************
    内行看门道，外行看热闹。    尽管现在位于武馆大厅的大多数人都是吕老爷子与他师弟所收的学员，其余极少部分是围观吃瓜群众。然而这群学员中，真正懂的与认真去练过的并不多。    这些，并不妨碍热情的扩散。    比试还没开始，大厅的学员们就开始给自己武馆打气。    当吕老爷子和他师弟来到大厅比试台中心靠边位置坐下，比试正式开始。    第一次比试是由吕老爷子大徒弟吕华pk傅裕清（吕老爷子师弟）三徒弟仔荐。    两人身穿各自武馆制服上台，相互敬了个礼便开始吕老爷子期待已久的与师弟之间切磋比试约定。    吕老爷子大徒弟吕华，表面上看起来凶神恶煞的，实际上他属于很典型的口粗心软类型男人。国术方面，吕华天赋并不像师傅后来收的几个徒弟高。    这半个月以来，吕华发现，他辛辛苦苦、坚持不懈努力二十年的国术造诣，还没有师弟师妹们十多年来三天打鱼两天晒网来得高。    知道这一点的吕华心中不嫉妒是假的，也仅仅是嫉妒而已，吕华从师父那了解到，他这几位师弟师妹未来不可能像他全心全意投入到国术中。    这次师弟师妹们能答应师父参加师父与师叔之间的约定比试，这一点就足够让吕华感谢他们了。    仔荐呢，他是傅裕清几个徒弟中天赋数一数二的。不过在拜入傅裕清门下之前，他身体很是虚弱。在拜入傅裕清门下后，经过傅裕清精心教导，仔荐身体得到了很大好转。也正是身体好转那几年，是仔荐最为努力的时间。    等身体恢复到正常人差不多程度，仔荐对于国术就不再像以前那般上心。    十年过去了，仔荐目前国术造诣几乎还是停留在十年前。    吕华与仔荐之间的国术比试，在苏越、苏浅浅等人看来规规矩矩没什么亮点，但在那些刚入这行的外人来说，两人之间那眼花缭乱出拳踢腿防守交锋，这看起来比看现在替身横行的武打电影来得刺激多了。    很快，现场气氛被点爆。    然而，不到三分钟，吕华就败下阵来。    失败的吕华，并没有露出气馁、不干等表情，他一张恶人的脸额头满是汗珠，接着朝仔荐做了个告辞动作后便下了台。    国术这东西，天赋终究占据了大部分，单纯地努力并不是那么轻易超过天赋的。    “师兄，有小华这孩子在，不用担心吕氏武术在师兄这代失传了。”    虽然吕华输了，但吕老爷子此时脸色掩饰不住的笑容。    “是啊，正是这些年有小华在身边陪伴我，我才坚持到今天。”    表面上吕老爷子对吕华不像对苏越、苏浅浅、叶梓萱那般在意关心。实际上，吕老爷子对吕华的关注一点都不少。只不过，在国术上，除了天赋，吕华比吕老爷子其他几位徒弟好太多，可以说好到不用吕老爷子不怎么操心地步。    见吕老爷子如此开心，傅裕清开着玩笑说：“第一局就由师弟我这边先拿下，接下来师弟我很可能二比零赢下与师兄的首次约定。”    对于门下弟子之间的比试，两位老人其实并没有太多胜负心。这么多年过去了，他们之所以还念念不忘，很大原因就是想要兑现当年约定，哪怕一次就好。    一次，足以成为两位老人心中美好的回忆。    师弟刚刚那句大话，吕老爷子一点也不生气，笑呵呵回答：“那可不一定，浅浅、越娃两姐弟过去虽然懒了点，但这十多天来她给我的惊喜可不少。”    “是吗？那我有些期待浅浅、小越两位师侄表现了。”    “看着吧。”    第一场比试结束不久，第二场比试马上就要开始了。    由于刚刚第一场比试让场下看比赛的看戏学员们兴奋起来，第二场还没开始看戏学员们就坐耐不住了。    因为。    现场的学员们，几乎都知道了吕氏健身馆馆主有两位非常漂亮可爱的徒弟。其中一位如同洋娃娃般可爱的徒弟由于在前些日子意外崴到脚不能参加这次比试，另外一位女神范十足的徒弟可参加了。    还有就是，今天跟随傅裕清等人来的傅氏健身馆学员从吕氏健身馆学员那里了解到，这两位师姐可不是花瓶，她们实力非常强。    “有多强？”    其中一位傅氏健身馆学员忍不住好奇问吕氏健身学员。    “刚刚代表吕氏健身馆上台比试的男人是我们大师兄，他强吧？”    “强。”    “我可以肯定跟你说，两位师姐比大师兄还要强，这样你可以想象下两位师姐有多强了。”    “......”    恰好正准备回休息室换身衣服的吕华路过两位学员身边，吕华听到两人讨论心中有些小郁闷。    就在不久之前，有小道消息传出，在休息室里，傅氏健身馆这边有人试图调戏那位女神，结果引来女神弟弟出面。就在双方剑拔弩张时，要不是两位馆主及时出现，不然双方可能在比试前就来一场真人pk了。    女神弟弟又是谁？    这是傅氏健身馆学员新的问题。    别问，问就是降龙十巴掌警告！    这是吕氏健身馆学员的回答。    第一场比试并不是女神上场，这让对此期待的学员有些失落，不过后来比试双方精彩的切磋，让围观学员们暂时放弃了这个念头。    到此时，看念头重新燃起。接下来不管是女神师姐，还是传闻有一手‘降龙十巴掌’绝技的女神弟弟，都足以让双方围观学员兴奋的了。    傅氏健身馆这边上场的是雷子，雷子也就是刚刚在休息室口嗨苏浅浅那男人。    见到是男人，苏浅浅也很快登上台。    苏浅浅刚上台，台下的苏越就意识到，丛刻大厅的绝大部分人都将目光投向姐姐。    看着台上被众人注视下，一举一动还丝毫没有任何不适的姐姐，苏越不得不感叹，他这位姐姐还真是天生的公主，无论走到哪，都是焦点。    有这样的姐姐，身为弟弟的没有任何自卑，估计这是他身为穿越者为数不多值得骄傲的地方了吧。
********************284 我TM舔爆********************
    以简约为主的健身馆制服穿在苏浅浅身上，让她是足以让绝大部分男人看后为之一亮的妙曼身材给展现出来。    苏浅浅只是静静站在台上，就给台下学员一种错觉，一种台上的女人并不是来国术切磋而是在拍艺术照的。    刚刚吕华与仔荐之间的比试，就有不少的台下学员暗中拍了照片或者小视频发朋友圈。    在这个国术早已推广许久年代，练国术之人相互切磋什么的屡见不鲜，就算吕华与仔荐跟那些为了博眼球而去练国术的花架子有区别，但实际上区别并不大。    这些学员将照片和小视频发朋友圈后，并没有引起太多波澜。    直到苏浅浅登上台后，台下不少健身馆学员们不自觉拿出手机拍张照片或者小视频。    “[照片]女神师姐登场了，你们看看我这女神师姐跟你们心中女神比起来谁更有范？”    这是吕氏健身馆某位学员发在朋友圈的说说。    很快，学员说说地下就多了十多条回复。    “你又在秀你女神师姐了，你女神师姐有范归有范，那跟你有什么关系呢？”    “秀秀秀，就知道秀，你到是报上地址在哪遇到的呀！”    “答应我，别再做舔狗好吗？！！”    傅氏健身馆学员们拍了苏浅浅照片后也纷纷发到朋友圈或者微博等论坛里。    “[照片]这个女人能打几分？”    无论是说说还是微博或者是论坛里，很快有了回复。    “能打几分跟你（楼主、博主）有什么关系？”    “满分十分，美颜了的话七分，没美颜九分。”    “不管有没有美颜，我tm舔爆！”    在这之前，苏浅浅很少出现在网络大众视线中，这样的情况归功于苏德勇对其保护。    就在不久前，苏德勇认为保护女儿这么久了，是该真正放她自由认她飞翔见识这个世界了。    不然，像这样的照片，发个朋友圈就算了，想要在微博这样的大交流平台散播，简直痴人说梦。    不说别的，微博发起者兼背后老板，就是苏德勇。    苏浅浅心思并没有关注台下学员们心中是怎样看待她的，也不去在意台下部分学员那毫不掩饰炽热眼神。    “我还以为是你那个吃醋的弟弟跟我比呢，没想到是你啊。”    雷子注意到自己对手是那个漂亮女人后，脸色神态又变得有些轻挑起来。    “妹子，你现在投降还来得及，不然等会比试正式开始，那可就晚了。”    雷子越说，表情越不正经。    “等会切磋难免避免不了身体接触，等会你输了之后，你那位吃醋弟弟可不要找我拼命。”    台下吕氏健身馆学员们看到台上中年大叔竟然调戏自身心中女神师姐，一个个都恨不得上台揍这男人一顿。    至于傅氏健身馆学员们呢，其中加入健身馆有段时间的学员们知道他们这位大师兄性格行事作风是怎样的，这些学员中又有小部分人认为大师兄这样为人处事没什么大问题，然而现在看来，不管是不在意大师兄为人处事是怎样的那部分人，还是本身就不喜欢大师兄这样的为人处事学员。    此时他们都为大师兄行为感到丢脸。    你说，平时在自家健身馆说说垃圾话也就算了，出门在外，就要节制点嘛。就算不节制，也要注意男女之别。    像眼前这样的对女人都说垃圾话，这算什么事嘛。    雷子上台在比试还未正式开始之前说的那几句话不仅仅是在健身馆学员们之间引来波澜，吕老爷子也同样看了师弟一眼。    要知道，苏浅浅和叶梓萱两人之前在国术方面属于三天打鱼两天晒网行为，但她们在健身馆时，没少给吕老爷子带来乐子。    因此。    吕老爷子很喜欢苏浅浅和叶梓萱。    今天，当着不少人的面，自己心爱徒弟疑似被调戏了，调戏徒弟的人还是师弟徒弟，吕老爷子想要师弟给个回复。    傅裕清自然注意到师兄投来的目光是什么意思，他有些哭笑向吕老爷子解释。    吕老爷子听完师弟解释，内心这才稍稍舒坦些，但就算如此，他对雷子这番垃圾话行为，还是不怎么喜欢。    傅裕清也知道师兄为人正直，在国术收徒方面容不得半点沙子，像说垃圾话干扰对手心态这样的行为，放在师兄身上他是绝对做不出来的。要是徒弟里有这样的人，他绝对会将那徒弟踢出门外。    本来傅裕清也是这样的，可这些年来他看到自身大徒弟雷子那不为人知努力的一面，他渐渐改变了。    雷子可不管此刻外人是如何议论他的，对他来说，他只想赢。    不管对手是谁，只要能赢，那就对了。    雷子本是混混出身，十多年前，他差点死于某场意外中，要不是被傅裕清及时救下，他今天也不会站在这里。    被傅裕清救下后，雷子拜入傅裕清门下学习国术。    然而，雷子在国术方面天赋可谓是没什么天赋。    同样的技巧，平常人只需练一个两个月就能熟知甚至掌握。他呢，最少要多一倍时间铭记练习。    先天不行再加上后天半路出家，这导致雷子国术之路走得异常坎坷。    在没有学会说垃圾话之前，雷子谁都打不过，就算是有几次他用出了当小混混时莽劲，可依旧无法赢。赢不了就算了，事后他还被傅裕清教训。    后来直到雷子学会了说垃圾话，他才渐渐体会到了赢的感觉。    雷子也知道，说垃圾话并不是什么值得骄傲的行为，但只要能赢就行，只要赢，他就能让大部分人闭嘴。    就是如此，雷子的垃圾话对象，可不管是男是女。    还有就是，对于今天的比试切磋，雷子表面上没做多少了解，暗中他其实早已调查了不少。    可以说，雷子他是这次傅氏健身馆这边对吕氏健身了解最多的人，没有之一。    越是了解，雷子越心惊。    在没有调查了解之前，雷子是知道他师伯收了两个女徒弟。在他看来，师伯这两徒弟差不多就是花瓶存在。然而当他看了最近苏浅浅与叶梓萱之间切磋视频后，他收起了这个心思。    因此，为了赢下这场对他来说很重要的切磋比试，雷子不惜在还没有上台前就试图打乱对方心态。
********************285 你满意了吧？********************
    通过对雷子言行观察，在雷子刚出言调戏她不久，苏浅浅就知道对方这是故意的。    目的嘛，结合当时环境很大可能就是想要打乱他们心态。    这一点，弟弟肯定也看出来了。他依旧如对方所想那样做了，并不完全是真正生气，其中有一部分是他绝不想看到有人当着他的面调戏她。    面对雷子一番针对她所说的垃圾话，苏浅浅神情丝毫不为之所动。    “与其将精力放在说垃圾话这种小手段上，还不如多努力努力想想该如何正面击败对方。”    苏浅浅语气不重，但她说的每一个字就如同针插在雷子心里。顿时，雷子情绪有些烦躁起来。    雷子想要打乱别人心态，然后趁其不备击败对方，然而事实却反过来了，对方心态没有乱他自己到是有乱的痕迹。    曾经，雷子遇到过不被他垃圾话影响的对手，结果那次比试雷子败了，而且还是惨败。    那次比试结束，那个对手跟眼前这漂亮女人用类似的语气说了相似的话。    在当时，雷子刻骨铭心体会到了人与人天赋之间的差距。    事后，雷子将自己关在屋里整整三天没有出来。    你认为我是在耍小手段是吧？那我就用你眼中‘小手段’击败你！那时，我看你还有没有脸继续这样说。    将自己关在屋里三天的时间里，雷子想了很多，也很迷茫，最终他更是坚定未来路该怎样走。    之后，雷子一有时间就收集那个对手信息，不管是家庭还是八卦，只要有关对手的他都不放过。    最后，雷子终于收集到了足够信息。    事情也巧，没过多久在某次国术比赛中，雷子再次对上了那个让他曾经一度迷茫的对手。    那次，利用之前积攒的信息，雷子将其化作垃圾话成功扰乱了对方心境，那位对手在心态失衡状态下，最终被雷子击败。    击败对手那一刻，雷子明白了一个道理。    先天不够，后天来凑。凑的办法，管他是正正当当还是小手段，只要不违规犯法就行。    那次的经历，让雷子得到了蜕变。从那之后，无论是大大小小的国术比赛还是切磋，雷子几乎都很少输，就算是输了雷子心态也不像当初那般接近失态。    如今，差不多快要好了的伤疤重新被人揭开，雷子回想起自己曾经一度被那个对手支配的日子。    他的心态，不再像之前那般平和。    “某位伟人曾说过，不管是黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。”    “换句话说，无论是比赛还是切磋，能赢的手段可不分为小手段还是大手段。”    雷子心态失衡也就是那么几秒，很快他就调整了过来。通过苏浅浅的话，他也知道自己手段已被对方识破，暂时也就没有继续说垃圾话。    苏浅浅不打算继续在这个话题讨论下去，雷子可不想就这样轻易放过她。    “你很喜欢你弟弟吧。”    自从经历那次蜕变后，雷子学到了很多。只要他知道接下来他要参加的比赛或者切磋，他都会提前准备对方信息资料。通过分析所得到信息资料，将这些化作垃圾话来影响对方。    在这次比试开始之前，雷子就暗中调查过吕老爷子门下四位徒弟。然而，除了吕华外，其他三位由于很长一段时间没有来健身馆导致他了解到不多。    雷子之所以这样说，还是他这些年来养出来的刁钻眼光，从观察漂亮女人与她普通弟弟之间言行举止来判断猜测出来的。    苏浅浅丝毫不为之所动。    “是呀。”    苏浅浅也没有解释，她现在跟苏越还没有过多亲密行为，这个喜欢就算被很多人听到，也不会想到那方面去。    毕竟，她和苏越可是亲姐弟。    雷子或许没有想到苏浅浅会如此坦然承认，在他之前观察中，冥冥之中感觉告诉他，眼前这位漂亮女人跟她弟弟之间关系绝不是正常姐弟那般。    他这个外人都有这个感觉，那本人绝对不可能不知道。    本来，雷子还以为他说出话能让对方稍稍露出点破绽的，然而对方却依旧不给他任何机会。    打死雷子估计都想不到，他眼中的漂亮女人竟然是位重生者。他那点换做是常人或许就会上当的小伎俩，在身为重生者的苏浅浅眼中，几乎是一点用都没有。    “然而，你弟弟好像对我师妹有点意思。”    提到师妹，雷子就有些头疼。    不知为何，这位师妹他要不是故意关注她的话，其他时候总是情不自禁忽略掉她的存在。    这一现象，持续了好几年时间。    今天如果不是为了这档子事，雷子估计又自动忽略掉师妹的存在。    连锁现象下，雷子发现漂亮女人的弟弟，时不时将目光看向他师妹，这一点，让雷子仿佛抓住了点蛛丝马迹。    尽管雷子不知道漂亮女人弟弟是否认识师妹，但他发现男人看他师妹的目光带有一种说不出道不明意味来。    不仅如此，除了男人之外，眼前这位漂亮女人还有台下那可爱少女也同样如此，他们好像都很关注师妹似的。    苏浅浅收起了笑容。    如果说谁是苏浅浅一生之敌，除了花心语别无他人，尽管视线不远处那位并不是记忆中那位。但她在苏浅浅心中危险程度依旧是最高的，特别是扯到弟弟苏越，两人结合在一起几乎要成为苏浅浅心魔了。    也就在这个时候，比试正式开始。    见自己说了大半天的垃圾话终于起到了点效果的雷子，想要乘胜追击，可苏浅浅没有给他机会。    本来，苏浅浅打算给师叔留点面子，装作跟对方打得有来有回几回合后再击败对方。然而现在看来，并不需要这样做了。    经过这一个多月以来的身体康复训练，苏浅浅身体虽然没有恢复重生前那个地步，但现在身体机能也足够轻松击败眼前这位耍小手段的男人了。    雷子成功干扰了苏浅浅心境，但他发现对方战斗力并没有任何衰减反而加强了！而且看样子，还加强很多！！    面对认真状态下的苏浅浅进攻，雷子别说反击了，连话都说不出来一句，只能被迫全心全意防守。    见到台上只能被动防守的雷子，台下围观学员们气氛顿时引爆。
********************286 传奇师兄********************
    雷子说的那些垃圾话，台下围观的学员们或许说过又或是心里说过，但就是这样，他们无法忍受一个人将这些话摆明来说，特别是对一个漂亮女人说这些话的时候。    男性学员们，内心不由自主升起男子气概想要上台揍雷子念头。    当雷子被苏浅浅狂风暴雨般进攻只能被迫防守的时候，台下学员们内心算是出了口恶气，之前那股憋在心里的郁闷感得到释放。    再加上，他们看到的一切可都是实打实的，可不像电视电影那样提前编排过或是加了特效又或者是用了替身。    高颜值+真打实斗，让台下围观学员们看得精神都快**了。    全程被一个女人压着打，雷子内心也憋着一口气，他想要反击扳回点场面，然而，苏浅浅没有给他任何可以反击的机会，每当有这个机会，都会被她扼杀在摇篮中。    这就导致了，从比试开始，雷子就在节节败退。    此刻，雷子要是再退几步的话，他就会被苏浅浅逼下台去。结局真要是这样的话，那可比认输惨多了。    到这一刻，雷子才意识到一个问题，那就是就算他垃圾话策略成功了，他估计也赢不了。    因为。    双方的实力差距太大了，大到使用小手段也完全弥补不了地步。    雷子完全想不通，眼前这位看起来比她小几岁的女人，怎么会那么强。难道说，国术这途天赋真的有那么重要吗？    不论是男人还是女人都要自强，也别去指望对方围绕着自身转。    这是苏浅浅在弟弟苏越与一生之敌花心语身上学到的众多道理之一。    自强这东西，人人都知道，然而真正去履行去做的人，很少很少。    在还没有清醒之前，苏浅浅表面上看起来没什么问题，实际上在环境熏陶影响下，她内心实际已经有了公主病倾向。    特别是被柳子越甜言蜜语哄得团团转那段时间，她甚至产生了一种世界本该围绕着她念头。    直到柳子越暴露真面目，残酷的现实击碎苏浅浅美梦后，她才醒悟过来。    后来，与花心语几番交锋后，苏浅浅更是了解到自强带来的重要性。    可以这样说，弟弟和花心语之间感情亲密无比。但是，只要摧毁双方其中之一对对方的信任，那两人的感情又脆如纸。    然而，许多人看穿了这点想要从这方面下手，可直到苏浅浅重生没有任何一个人成功过。    这是为何？    很简答，弟弟和花心语都是极度看重自强的那类人，他们深知对方不会轻易犯那些浅显幼稚的错误，就算犯了也不会像常人那样动不动就吵架骂人。    苏浅浅曾听花心语说过，弟弟从来不是她心中的唯一，离开弟弟她照样能过得好好地，根本没有什么离开他就活不下去这一说法。    这一点，苏浅浅从弟弟侧面推敲中也证实过花心语并没有骗她。    为此，回想起这些的苏浅浅改变部分对弟弟态度。她不再像刚重生回来那般，将弟弟当做全部。    “我认输。”    就在雷子即将被苏浅浅逼下台时，雷子开口了。    听到这话，苏浅浅停止进攻。    “还算有点本事，如果没有刚才那些垃圾话，你将是一位值得尊敬的对手。”    苏浅浅这话并不是讽刺雷子，能在苏浅浅认真状态下坚持这么久，雷子是她遇到的对手中少数人之一。    自从决定自强从而刻苦练习国术后，苏浅浅虽然不能同时一打一百，但这一百个人一个一个上的话，她还是有信心打过的。    这一点，苏浅浅重生前也稍稍验证过。    雷子一言不吭转身走下台，他虽然从漂亮女人表情看出对方说这话并不是故意奚落他，但他现在却没有心情去想这些。    头一次被女人全程压着打，雷子快要怀疑人生了。    第二场比试由苏浅浅取得压倒性优势为结局最终获胜，吕氏健身馆与傅氏健身馆之间比试取得一比一平。接下来第三场比试，将是至关重要的一场。    第三场比试没开始，台下的学员们不少已经坐不住了。    经过前两场那畅快淋漓打斗后，学员们热情彻底得到释放。除此之外，不论是吕氏健身馆还是傅氏健身馆学员们，对第三场吕氏健身馆上场的人充满了期待。    吕氏健身馆学员们就不用说了，无论是进了一段时间还是刚进不久的学员，在经过前辈言传身教下，都了解到他们有一位传奇师兄。    传奇师兄会‘降龙十巴掌’‘凌波微步’‘六脉神剑’等等国术绝技。    这些学员们内心十足想要见见这位传奇师兄一面，看看被传得神乎其神的‘降龙十巴掌’‘凌波微步’‘六脉神剑’是怎么样的。然而，传奇师兄别说出面露一手了，几乎从未露过面。    前些天好不容易见到那位传奇师兄，结果传奇师兄却说这些他都是虚造的，根本没有这种绝技。    对国术了解不深的学员们，哪会轻易相信传奇师兄这话。    以前传奇师兄不肯展示，那是没机会他们也不好意思强求。    现在机会来了，吕氏健身馆学员们相信，传奇师兄这次会让他们见识下传闻中的‘降龙十巴掌’‘凌波微步’‘六脉神剑’究竟是怎样的。    傅氏健身馆学员们是如何知道这些的呢？    当然是吕氏健身馆学员告诉他们的，吕氏健身馆学员见到健身馆以外的人，内心一种对吕氏健身馆归属感亦或是自尊作祟，他们向傅氏健身馆学员们推荐自家健身馆种种特别之处。    在这些特别之处上，傅氏健身馆学员们听进去了到两点。    一点是吕氏健身馆里有两位特别漂亮可爱的师姐，另外一点是有一位会‘降龙十巴掌’‘凌波微步’‘六脉神剑’等国术绝技的传奇师兄。    到这，漂亮可爱师姐见到了，她们的确如传言那般很漂亮很可爱。那现在就剩下那位传奇师兄还未露面了，而第三场比试，吕氏健身馆这边上场的人，正是那位传奇师兄。
********************287 凌波微步？********************
    当苏越走上台时，台下爆发出比之刚才苏浅浅还要热烈的呼喊声。    毕竟，现在能在这里的，几乎都是沉迷喜欢或者曾经沉迷喜欢过国术的人。相对于苏浅浅的美貌，苏越所拥有的国术绝技更加吸引他们。    对此，苏越头有些大。    所谓的国术绝技，实际上不过是当初苏越来健身馆学习时，无聊打发时间的产物罢了。    那个时候，苏越累了就跟健身馆的学员们将前世他所看过的武侠。    降龙十巴掌、凌波微步、六脉神剑等等都是苏越从武侠一字不落照搬过来，苏越万万没有想到，十多年后，当初他打发时间的产物竟然演变成这样。    之前苏越解释过，可那些学员们并不信，不仅不信他们还翻过了说了一大段证明苏越在说谎的道理，将苏越唬的一愣一愣的。    苏越上台引来台下学员们热烈呼喊声，他对手花心语上台引来的反应跟他却是两个极端，台下一片安静。    傅氏健身馆那边怎么也会有女弟子出战？刚刚我怎么没发现？    这是大部分吕氏健身馆学员们见到花心语的心声。    自家馆主什么时候收了一位女徒弟？自己什么时候多了一位师姐？    这是傅氏健身馆学员们的心声。    打起来！打起来！！打得越凶越好！！！    这是苏浅浅与叶梓萱见到苏越和花心语同台时共同心声。    吕老爷子见到花心语，看向一旁的师弟。    “你什么时候收她的？”    吕老爷子见到花心语有点惊讶。    因为。    十年前，花心语是吕老爷子第一次见面就想收之为徒的徒弟，然而那个时候却被她父亲拒绝了。    如今在这个环境下见到花心语，这让吕老爷子不自禁问起师弟缘由。    “大概是十年前吧。”    “......”    见师兄脸色有些不对，傅裕清追问道。    “怎么了师兄？”    吕老爷子轻叹口气，将当年的事告诉师弟。傅裕清听完，忍不住露出笑容。    “师兄收徒眼光果然了得，这孩子是师弟门下弟子中天赋最好的一位，本人也很努力。”    谈到花心语，傅裕清不得不在师兄面前炫耀一波。    在还未收花心语为徒之前，傅裕清很是羡慕师兄连收三位天赋绝佳的徒弟。自从收花心语为徒，傅裕清不再羡慕师兄，反而还有些可怜师兄。    因为。    师兄收的三位徒弟天赋好归好，但没有一位认真学习的。两位女徒弟就不说了，典型的属于那种过了那好奇期就放弃的类型。那位连他都无比看好的男徒弟，坚持了两三年也开始摸鱼起来。    傅裕清他收的这位徒弟跟他们可就不一样了。    她可是从入门一直坚持到现在。    吕老爷子笑了笑，两个月前听到师弟这样说以及反应，他或许会很羡慕，但现在嘛，谁羡慕谁还不一定呢。    “请多多指教。”    “请多多指教。”    苏越与花心语上台后，两人话不多说相互做了个礼便开始第三场决定这次约定输赢的比试。    比试开始，苏越没有选择进攻，看到花心语，他潜意识想让着她点。    花心语会国术这点，苏越在大坪村时听到点风声，但那时他没有在意这个。不过在苏越看来，像花心语这个年纪并且生活在现代生活环境的女孩，国术方面天赋再怎么强本人再怎么努力，到姐姐和叶梓萱那个层次也差不多到顶了。    苏越早在之前就估计了下自身实力，他不确定能否打得过姐姐和叶梓萱，但在她们手下走几回合还是没问题的。    因此，让花心语先攻并没有什么问题。    看穿苏越让攻举动，花心语也不客气，身体微微一弯便朝苏越进攻而来。    好快......    捕捉到花心语进攻步伐，苏越内心还是忍不住有些小小惊讶。    国术这东西，其实苏越自从跟吕老爷子入门之后，就从未放弃过。表面上来说，他这些年去吕氏健身馆次数少了，实际上他每天都会抽半个小时左右时间来练习吕老爷子教给他的东西。    不然，苏越这些年真要是半途而弃或者摸鱼的话，那他面对现在的花心语，估计一回合就会被她撂翻。    苏越身体只是轻轻一移就躲过了花心语进攻，攻击落空仿佛在花心语预料之中，苏越前脚躲过她的进攻，后脚她便组织新的进攻。    这一次，苏越依旧还是灵巧躲了过去。    就这样，两人一攻一躲就仿佛是事先商量好的一般，无比默契。    “凌波微步！看到没有这就是凌波微步！！”    “看到了，我又不是星际玩家！”    台下学员们看到台上苏越与花心语两人切磋，两人比试节奏虽然没有上一场来得暴力直接，但两人那让他们肉眼都快跟不上的攻击以及反应速度，却让学员们内心无比澎湃。    特别是在这之前，在场大部分学员们都多少了解吕氏健身馆这边师兄身藏数手国术绝技。现在师兄通过那超越常人的反应神经向他们证明了，国术绝技绝不是他们瞎猜而已。    花心语主动攻击几轮下来都没有摸到苏越，她突然停下身。    “凌波微步？”    “......”    原本苏越还好奇花心语为何会突然停下来，可听到她这话，他有些哭笑不得。    “那些刚入门的学员信这个也就算了，你怎么也信？”    通过刚刚那几轮试探，苏越得知花心语学习国术绝不是两三年时间，她很有可能跟他一样，在很小的时候就开始接触国术了。不然，也不会让他有种面对吕老爷子错觉了。    花心语没有回答，她伸出右手朝苏越摆了摆，示意苏越进攻。    “......”    花心语这一举动苏越要是还不进攻，那不仅是怂了同时还是不尊重对手。    所以，苏越动了。他身体动的同时，精神也仿佛受到刺激一般，整个人都陷入亢奋之中。    进入亢奋状态的苏越，没有平日里的冷静。    此刻，苏越脑子里只有一个念头，那就是打败她！    如果说之前两场比试切磋有表演性质存在的话，那这一场，从苏越进入亢奋状态开始，那就是实打实的真功夫了。(https:)    请记住本书首发域名：。：
********************288 我认输********************
    发现台上进入某种亢奋状态的苏越，傅裕清有点点惊讶，他看向吕老爷子，语气带着一丝不确定问：“师兄，你这位宝贝徒弟该不会经常这样吧？”    吕老爷子笑着点点头。    得到师兄答复，傅裕清有些担心自己徒弟了。    某些特殊天赋并不是天才专属，比如说台上陷入某种亢奋状态的苏越。    苏越这样的亢奋状态，各行有各行不一样的说法。    对于傅裕清这样的修身练武的人来说，属于一种‘痴’状态。进入‘痴’状态的人，整个人的精神与身体会进入高度开发状态。    这个时期，该人的精神与身体不仅将会达到不可思议般协调，同时大脑还会记录下该状态所发生的一切。    修身练武之人，除了后天努力外，还讲究的是先天悟性。没有先天悟性，后天再努力也没用。反过来，就算你先天悟性再高，后天不努力也没用。    现代修身练武途径，如同盖房子一般，先把底子打好打牢，然后再慢慢的一层一层盖上去。这可没有所谓的‘一瞬悟道’这样的跳跃式增长说法。    ‘痴’状态，就好比在盖房子的时候，突然获得短时间内无限精力与无线体力般buff，在这个期间你能发挥远超平常的能力，做出许多平常做不到的事。    然而‘痴’状态并不是没有任何副作用的，‘痴’状态给精神与身体带来的高度开发后的副作用就是状态消失后精神与身体会异常的疲惫，同时‘痴’状态下记录的一切，也要看事后本人能彻底记下与领悟多少，领悟不了也照样没用。    总的来说，‘痴’状态有利有弊，但目前情势来说，进入‘痴’状态的苏越对花心语的威胁绝对是弊大于利的。    因为。    ‘痴’状态中的苏越，可没有平时温和之心，现在的他，心中只有享受眼前比试切磋下带来的战斗快感。    花心语呢，就算是面对‘痴’状态中的苏越，依旧能不慌不忙防御着他的进攻，同时还能找机会进行反击。    一时之间，两人你来我往打得难分难解。    台下，绝大部分围观学员们见到台上苏越与花心语之间超人般反应，此刻他们内心只有一个念头。    教练！我想要学国术！！    在看到这一幕之前，不管是吕氏健身馆还是傅氏健身馆，其中大部分学员们心态都不怎么端正，甚至有的还是抱着随便玩玩来报名的。    可现在看到苏越与花心语之间切磋打斗，他们内心被深深震撼到。    如果说第一场比试比作是中规中矩的现代武术切磋，这一场比试还在他们意料之中的话。那第二场比试风格一转成为了爆米花电影，给他们带来短暂的精神与视觉上的盛宴。至于第三场，画风又回到武术方面，不过这一场画风从现代武术变成了古代那种飞檐走壁类型，这一场比之上一场，从一开始到现在无时无刻刺激着台下的观看学员们。    苏浅浅和叶梓萱神色刚开始还很淡然，可随着时间的推移，她们神色越来越认真，直到现在，见台上依旧跟苏越不分上下的花心语，两人内心彻底放弃了之前无所谓心态。    看来，我还是小看了她    这是苏浅浅和叶梓萱同时产生的想法。    本来，苏浅浅和叶梓萱凭借着自身从未来重生回来，有着未来记忆优势的她们，自以为很了解花心语。可现在看到这一幕，她们才发现对花心语了解还不够多。    这女人跟弟弟（苏越）一样，藏的太深了    吕老爷子与他师弟傅裕清对于台上各自的徒弟表现很满意。    特别是吕老爷子，他没想到苏越这些年来并未放弃国术，一直坚持着。这一点，让他很是欣慰。    还有就是，两人也注意到了现场气氛与之之前有些不同。    之前台下学员们，绝大部分抱着吃瓜围观态度来看的。如今，从他们炽烈眼神可以看出，这次他们彻底被苏越与花心语表现出来的国术所征服。    接下来一段时间里，在他们之间将掀起国术热潮。    就在台下所有人将注意力放在台上两人身上的时候，台上冷不丁传来这么一句：“我认输。”    声音是从花心语口中说出的。    从开始到她说话之前，外人眼中她与苏越打得还是不分上下。    实际上呢。    面对‘痴’状态的苏越，花心语刚开始不落下风但随着时间的推移，体力跟不上的她，还是渐渐疲软下来，与其强撑下去被他打败还不如直接认输。    听到花心语说出认输两字，苏越也脱离了‘痴’状态。    回归正常状态的苏越，此时感觉精神与身体无比的疲惫，要不是这些年来他一直坚持不懈锻炼，或许刚刚脱离那奇妙状态就会昏迷过去吧。    对于刚刚那奇妙状态，苏越本人也是知道的。    在这之前，苏越早已进入过这种状态很多次。不过每一次过后，他精神或者身体都异常的疲惫。也正是知道这一点，这些年来他才有意在锻炼身体与精神。    “你还是那样。”    还没等苏越回答，花心语丢下一句让苏越摸不着头脑的话离开了。    还是那样    这是几个意思？    望着花心语离去的背影，苏越摸了摸后脑勺满脑子问号。    花心语可以说是苏越唯一一个从接触到现在依旧猜不到内心究竟在想什么的女人，也正是这个印象，才让苏越在自己擅长国术这行对上她，才不自觉进入奇妙状态。    在苏越潜意识中，他想要打败她，在她心中竖立一个同样是猜不透的印象。然而现在从花心语认输所说的话看来，他的计划好像是告吹了。    苏越从花心语脸上表情中，看不出任何失落。    甚至，苏越有种错觉，对于这场关于两家健身馆输赢的切磋，她都没有抱着必赢的心参加。    这样一想，苏越发现他又被花心语牵着鼻子走了一次。    花心语总有一天，我也要让你体验一次被别人牵着鼻子走滋味！！！    从认识到现在，没有一次占据过上风的苏越，望着没入人群的花心语背影，苏越内心默默发起了誓。
********************289 崩坏企划********************
    距离健身馆比试已经过去几天，这几天下来，苏越仿佛又回到最初从家里搬到公寓的日子。    每天除了吃喝拉撒锻炼睡等等必要事情之外，其他时间他几乎呆在家里没出去过。    姐姐苏浅浅呢，据苏越猜测，这几天估计是快到学校放假时间，学校有一大堆事情等着姐姐处理。这些天，除了到饭点时间能看到她在厨房外，其他时候几乎看不到她。    至于叶梓萱，这小妮子不知又在搞神马，这几天苏越看到她次数甚至比姐姐还少。    总之，公寓里又仿佛回到了苏越独自居住的日子。    这一天，睡到自然醒的苏越，洗漱一番打着呵欠从房间下来准备继续看刀塔最大赛事预选赛时，发现客厅沙发上坐着位熟悉身影。    在沙发旁坐下，苏越带着呵欠向苏浅浅打着招呼：“姐，早啊！”    苏越走近一看，发现姐姐正看着沙发前玻璃桌上的资料。    崩坏策划收购方案？？？    苏越瞟了一眼，看到资料开头的几个大字。    崩坏？该不会是那个崩坏吧？    见到打着呵欠仿佛还没睡醒的弟弟，苏浅浅笑了笑：“早，小越。”    “还没吃早餐吧，我这就去做。”    苏浅浅放下手中的资料，准备起身向厨房走去。    苏越下意识拉住了苏浅浅：“姐，不用了。这都快要到午饭时间了，现在才吃早餐等会就吃不下饭了，我随便找点吃的填填肚子。”    这几天，苏越每天都是睡到自然醒，而每次自然醒的时间都是十点左右，每次都错过了早餐时间。或许是知道苏越想睡懒觉，苏浅浅也没向之前那样叫他起床。    几天下来，苏越已经习惯早上起来随便吃点填下肚子，然后等到午饭时间再好好吃一顿。    “厨房里有我昨晚发酵好的面团，你最喜欢吃的香菇馅料我也准备好了，我去蒸几个香菇包。”    “谢谢......姐......”    突然之间，苏越又仿佛回到高考前那几天，那种在公寓里随时随地都有种不知所措的状态中。    苏越的不知所措，是来自于苏浅浅与叶梓萱。    早在这之前，苏越已经习惯了苏浅浅对他不理不问，叶梓萱对他淡入路人的态度。这种情况，苏越也早已不去在意。相反，随着时间的推移，他认为这样也好。    可不知怎么的，一个多月以前姐姐苏浅浅和青梅竹马叶梓萱对他态度来了个三百六十度大转弯，从陌生变成亲密。    这种改变，对其他人来说或许也会惊讶疑惑几天随后就很有可能心安理得享受起来。    可苏越不一样，到现在他每次看到姐姐对他掩饰不住的关心态度，这让苏越一直有些不知所措。    为何？    原因很简答，苏越是那种恩怨分明的人。别人对他有恩，那他必将是滴水之恩必当涌泉相报。反之有仇，那则是君子报仇十年不晚。    这种对感情的态度，让他在亲朋好友之间印象两极化严重。    像苏浅浅、叶梓萱这样的曾经在苏越心中占据很高地位的亲人，曾经苏越对她们很是在意关心。后来因为现实种种原因，两人对他变得渐渐陌生，苏越对她们的关心也慢慢减少。直到高考前，除了必要时间，苏越已经不会去了解有关她们的消息了。    这种情况，不出意外的话这辈子都会这样延续下去。    可苏越绝对没有想到，他和姐姐与青梅竹马之间短短一天之间会来个翻天覆地的变化。这个变化，让苏越到现在还没有适应过来。    知道弟弟又在钻牛角尖了，苏浅浅轻轻松开弟弟拉住自己的手。    生活就像一杯大红袍，需要慢慢品味，每喝一次都有不同的感受。    苏浅浅现在就是这样的情况，重生到现在，苏浅浅一次又一次打翻前一次的计划。不过，苏浅浅发现她每做出一次改变，她面对弟弟态度都会正常淡然一分。    从最早的满脑子都是弟弟身影，迫切想要赢下这场事关人生幸福的竞争。到现在时不时想起弟弟，每当想起弟弟心中都会涌入淡淡幸福与满足。    这期间的改变，让苏浅浅发现她正慢慢意识到什么叫喜欢，什么叫爱。    喜欢一个人，可以轰轰烈烈。爱一个人，只能是细水长流。    没想到这之前，苏浅浅对苏越只能算是喜欢，那时的她，之所以想要迫切得到弟弟，除了对弟弟的喜欢外，更多的是不想输的情绪在作怪。    这一个多月的沉浸与思考，让苏浅浅想明白了这点。    “姐，我有些好奇，你是从哪里知道这个崩坏企划的？”    苏越吃着姐姐刚刚蒸好的香菇包，问着苏浅浅。    刚刚在苏浅浅厨房蒸包子的时候，苏越大致看了下这份‘崩坏企划收购方案’资料。他发现，资料上的崩坏企划跟他记忆中那个崩坏企划差不多一样。    这一点，让苏越很是好奇姐姐是从哪里得知到这点。    当然是你告诉我的！    苏浅浅很想这样回答弟弟，可说出口却变成了：“我一个金融朋友介绍给我的。”    “弟弟，你帮姐姐看下，这个崩坏企划有没有投资价值？”    明知崩坏在未来华夏二次元中地位以及崩坏企划相关事例都是从弟弟那了解到的苏浅浅，这样做目的就只是想把弟弟拉进坑中。    苏浅浅相信，未来弟弟既然有眼光投资这个赚翻天的二次元企划，那么现在拿出来，他一定有感觉才是。    只要感觉来了，苏浅浅就能将弟弟拉上她这条船。    苏越有些犹豫，崩坏企划在他记忆中算是一个创意绝佳运营垃圾的二次元手游企划。本来，这游戏有很高的潜力，然而上线后，在策划不断作死中，劝退了大部分游戏玩家。    这样一个上线占据手游前三的手游，短短三个月后前五十都看不到的手游，苏越实在是不知道该怎样评价它的价值。    “我刚刚看了下，这企划值得投资，但是......”    苏越没有把话说完，他稍稍停顿下才继续说：“既然要投资，那就要全额投资将这份企划发展权全全掌控在自己手中。”
********************290 老弟，你就眼睁睁看着姐姐失去第一次？********************
    不管是前世还是今生，在大时代发展下，手游终究还是成为了当下最为赚钱的游戏模式。    手游打败了网游、单机慢慢成为主流，这一现象吸引了大部分游戏厂商投资入内。    尽管现在部分单机、网游玩家看不起手游，然而实际上这部分人不少还是在自己手机上下载了一两款手游备着。    目前市场上手游品质都不算高，也没有所谓的大作，然而就是这样，手游依然在慢慢取代人们在心中的游戏地位。    特别是相对开放的二次元，在崩坏企划还没出现之前，二次元手游算是手游里的主流，而这所谓主流大部分又是以卡牌游戏存在。    到目前为止，大部分游戏厂商也知道，无论是国内还是国外，混二次元的，相对比其他圈子，属于人傻钱多那类人。对于这类，只需要将游戏立绘搞得可爱瑟晴点，人物也同样如此，然后游戏模式从其他成功游戏中借鉴再来点微微创新，这样一来，一款割韭菜手游成功诞生。    投资低，来钱快，这基本是游戏厂商们对二次元手游印象。    在这种近乎扭曲的手游发展方式下，在有现例模仿照搬依然可以赚不少钱的情势下，游戏厂商界几乎没有大佬想在手游做出创新想法。    苏越对于目前手游市场有一定了解，老头子名下也有一家手游工作室，这家手游工作室创造的手游在苏氏集团这个网络航母下，不出意外的成为了行业领头。    对此，在苏浅浅拿出崩坏企划之前，苏越并没有想过改变目前手游市场啥的。    见到崩坏企划后以及姐姐苏浅浅的态度，苏越打算好心提醒下姐姐。    崩坏企划可以算是二次元手游现象级作品之一，前世在米忽悠这种小作坊经营下，都能在大佬遍地的二次元手游里占据一席之地，如今姐姐要是成为投资人，那几乎可以预料到，这游戏一经上市，必将引来风暴。    不过在这之前，苏越得提醒下姐姐，如果真的打算投资崩坏企划，那一定要拿到崩坏企划开发的全部话语权，禁止出现开发啊过程中有其他投资方声音这一现象。    正是见识过崩坏企划辉煌与落魄，苏越才无比的清楚，一款好的游戏，不仅需要好的运营，更是需要了解游戏的投资商。    无论是网游还是手游的割韭菜这现象，苏越不好下定论，但就算是割韭菜也要等到韭菜真正成长起来再割，不要眼看刚割完一批韭菜，剩下的韭菜还是幼苗就割了，这种杀鸡取卵行为在苏越看来无疑是加速游戏死亡罢了。    苏越的回答在苏浅浅意料之中，对此，她有些‘不解’说：“全权拿下？这需要小越你陪我走一趟魔都才行。”    “陪你去魔都？为何？”    “很简单呀，小越你让我全权拿下这个崩坏企划，那需要一大笔钱，而姐姐我创建游戏公司的钱还都是以小越你名义像爸爸借的。”    “像这样牵扯资金大额支出情况，得需要小越你亲身确定才行。”    苏浅浅计划是让弟弟陪她去收购那个构思出崩坏企划的工作室或者公司，对于自己这次入驻游戏界的大行动，怎么会少得了弟弟这个关键人物。    苏越陷入了思考，对于姐姐的话一方面他认为没什么毛病，但另一方面他总感觉姐姐有所图谋。    担心弟弟看破自己计划的苏浅浅，他在苏越面前摇了摇手，让苏越从思考中回到现实。    “小越，你也知道这是姐姐我第一次......你总不可能白白就这样看着姐姐失去第一次吧。”    画风突变，原本还好端端的苏浅浅，突然向苏越打起感情牌来，而且在打感情牌的同时语气又故意污污哒。    “失去第一次？？？”    “姐，你正常点行吗？”    受不了画风突变的姐姐，苏越略带无奈回答道。    “行了行了，不逗你了。”    “小越，你现在得给姐姐一个准确答复，去不去？”    见姐姐一副严肃正经模样，想到要是放任姐姐一人去魔都谈这次投资，估计不仅不能全权拿下崩坏企划反而还会引起对方的警惕。    毕竟，半路摘桃摘多了，见面后稍稍做出点举动都会引来对方怀疑。    “去，我可不想看到你失败后找老妈老头子哭诉，然后老妈老头子联合起来请我喝茶。”    或许是小时候表现出太过不相符年龄的成熟，从小在老妈与老头子眼中，苏越就该让着点苏浅浅，苏浅浅有困难他这个做弟弟的就该挺身而出。    在苏越与苏浅浅关系没闹僵之前还好，苏浅浅遇到的困难苏越都尽可能帮忙解决，逐渐闹僵之后，苏浅浅的困难苏越逐渐没再过问，而父母也渐渐没去关注他的反应。    如果没有这两个月没有发生这档子事，正常来说，姐姐苏浅浅遇到这种事，姐姐无论是成功还是失败，与苏越没有任何关系。    成功了，老爸老妈会为姐姐开心；失败了，老爸老妈会鼓励她。    其中仿佛不关苏越任何事。    然而现在，姐姐要是成功了，结局不变，失败的话，苏越估计就脱不了关系，毕竟在怎么说，之前姐姐以他名义向老爸借钱创业的时候，苏越是默认了的。    听到弟弟同意了，苏浅浅一笑，仿佛变魔术一样从身后拿出两张机票。    “今天下午两点的机票，赶紧去收拾下东西。”    “......”    ——————    魔都，华夏四大直辖市之一，不同于其他直辖市，魔都从华夏近代开始渐渐朝经济中心方向发展。到目前为止，魔都已经成为华夏绝对的经济中心。    浦新区，魔都发展最快经济区域之一。    苏越与苏浅浅来魔都就是为了浦新区里一家泛娱乐公司，这家公司名为优米哈科技有限公司，这家公司名下的米忽悠工作室正是苏越和苏浅浅来魔都的目的。    优米哈科技有限公司前台小姐姐，见到苏越和苏浅浅礼貌问道：“请问，有什么能帮助到您。”    苏浅浅在苏越有些诧异目光下，从随行挎包中拿出名片递向前台小姐姐：“你好，我是苏浅浅，已和你们林总提前预约，麻烦你通知下林总。”
********************291 嫌姐碍事？********************
    苏越和苏浅浅刚下飞机就直奔优米哈科技有限公司，能成为公司前台的，外貌自然不差，可这位前台小姐姐见到苏浅浅后，心中还是忍不住多看她几眼。    谁说只有男人才懂得欣赏女人的美，女人与女人之间更加注重这一点。    因为，有些女人为了让自己根据漂亮美丽，会去观察学习那些大众眼中的美女。    像苏浅浅这样的气质型女孩，除了在苏越面前会情不自禁失去自我外，其他时刻在外人眼中她几乎是完美的化身。    很快，前台小姐姐给了答复：“苏小姐，久等了，林总在六楼经理办公室等待您的光临。”    “谢谢。”苏浅浅笑着回答完，便勾起苏越手走向电梯。    苏越手往回缩了缩想要挣脱，可早已预料到他会这样反应的苏浅浅牢牢抓住不给他机会。    走进电梯，苏越微微皱着眉：“姐，这样不好吧。”    苏浅浅面色不变回答：“有什么不好？”    “我们关系这样是不是太过了点......”    手挽手这种行为在苏越看来根本不适合出现他和姐姐之间，因此他本能的反抗。    “姐弟关系就不该是这样的吗？还是说，小越，你想让姐姐像以前那样对你？”    姐姐的话，让苏越一时沉默。    “我不是那个意思，我只是在想姐姐你怎么......”    “突然变了个人？平常对弟弟冷漠的姐姐现在突然亲密起来？这背后究竟有什么原因，这个问题最近一直困扰着你吧。”    “嗯......”    听到这，苏浅浅轻轻笑了起来。    这一笑，如同百花绽开。    “那个愚蠢的姐姐终于明白以前行为多么愚蠢，现在清醒过来想要弥补，这个答案小越你信吗？”    既然已经向弟弟坦白喜欢他了，那有些话再隐瞒也没什么意思。    这话虽然是姐姐笑着说的，但苏越却认真点了点头：“我信。”    苏越相信的同时，内心也放下一块大石。    苏浅浅这回答，恰恰是苏越内心期盼已久的答案。    现在，苏浅浅亲口说出，就算苏越内心对她的三百六十度改变还抱有怀疑，苏越表面也不会再像以前那般抗拒了。    早已不是那个天真少女的苏浅浅，从弟弟表情看出了他并不是完全相信自己，但这也不重要了，她现在最需要的是尽可能消除两人姐弟之间的隔阂。至于姐弟之上的感情，等姐弟关系搞定再做打算。    “那就对了，以后我会尽力做一名合格的姐姐。”    “小越，到时请多多包含与指教了。”    说完，电梯刚好到达六楼，电梯门打开，苏浅浅与苏浅浅从电梯走了出来。    优米哈科技有限公司规模并不大，这家公司仅仅是租了当前苏浅浅所在的大厦四五六三层楼，四五楼是公司职员工作层，六楼则是公司管理层。    公司总经理姓林，全名为林聪达，一位白手起家的企业家。    当苏浅浅从电梯中走出来的时候，林聪达与公司其他几位高层早已在电梯门口不远处等待着她。    姓苏，来自渝城，有意收购公司。    林聪达回忆起对方联系上他时，自我介绍时说的几句信息，仅仅凭借着这几句，林聪达下意识就将对方与渝城那个传奇联系到一块去。    在与对方交流一番后，通过对方留下的信息，林聪达托人一打听，没想到对方还真是跟渝城传奇人物有关系，而且关系还不浅。    没有这层关系在，就算对方有可能是林聪达救火人，但也不至于让林聪达做出如此举动。    林聪达率先走上前去微笑着说：“苏小姐，欢迎您的到来。”    苏浅浅面带笑容回答：“林总，客套的话也就不多说了，我们直接进入主题吧。”    “苏小姐，进入主题前，你得先跟我介绍下身旁这位先生吧。”    林聪达并不喜欢八卦，但苏家小姐亲密挽着一位少年出现在他眼中，这一点让林聪达不得不注意。或许，这位少年就是等会商谈突破口。    “林总，他是我弟弟，苏越。”    “你好，林总。”    苏浅浅向林聪达介绍，苏越很配合伸出手。    林聪达一愣，随后立即伸出手握住苏越：“原来是苏小姐令弟，真是让我意想不到。”    林聪达是真的没有想到苏家小姐身旁的少年竟然是江湖上只听其名不见其人的苏家少爷，相对于苏浅浅，林聪达对苏越更感兴趣。    因为，苏德勇事迹以被称之为不可复制的传奇。这就导致，作为传奇的后代，苏越很小的时候就被有心人密切关注。    像林聪达这样层次不到的人接触不到苏越，如今亲自见到了，难免会多看他几眼。    “林总，我脸上有花吗？”    虽然早就有过心理准备，未来总有一天会像动物园猴子一样被人注视，但今天真正遇到了，苏越内心还是不怎么习惯。    林聪达带着歉意笑容回答：“抱歉，抱歉，是我唐突了。”    “林总抱歉，这次是我自作主张带我弟弟来见见世面的，请你多多包容下。”    苏浅浅心里很清楚，眼前这位林总早已了解她和弟弟的真实身份，对此苏浅浅也不拆穿。    “每个人都有年轻的时候，这种事能理解。”    话题至此就没再聊下去，接下来林聪达向苏浅浅与苏越介绍了他身后几位高管身份，之后便是进入这次见面主题。    优米哈科技有限公司是林聪达一人投资创建的，为此收购公司事宜只需要与林聪达商量就行了。    不过，商谈出现了意外，实际收购资金比事先商谈好的高，林聪达单方面的加价，让苏浅浅皱起眉来。    “林总，你现在报出的价格比我们电话谈好的高了50%，你这行为有点不地道了吧。”    “苏小姐，话可不能这么说，之前我们电话谈的那只是大致价格，并不能算最终成交价。”    自从得知对方是来自渝城苏家之后，林聪达就改变了主意。    在商界，几乎每一个有出人头地愿望的商人都会去研究苏德勇发家事迹。从苏德勇发家事迹中，研究者们发现苏德勇之所以有如今地位，除了他本人为人符合当下核心价值观，还有就是他的眼光。    苏德勇眼光之毒辣，世俗罕见。    从前到今，那些被苏德勇看上的行业，绝大部分都成为了当下最为火热赚钱的行业。    眼前这两位身为苏德勇子女，他们能出现在这里，苏德勇不知道这事可能性几乎为零。既然苏德勇知道还让他们来了，那说明自己企业还是有前途的。    既然有前途，那么自然不可能以白菜价卖给他们了。    林聪达单方面提价，而且还是提50%没有任何松口的态度，并未让苏浅浅感到任何意外，她皱眉的样子也只不过是表现给外人看的。    实际上，在来之前，苏浅浅就已经预料到了，林聪达绝不可能就这么轻易将公司卖给她。售卖价格别说增加50%，加个100%都是在苏浅浅意料之中。    毕竟，眼前这点钱，可没有父亲眼光来得值钱。    林聪达有点算盘，他了解到苏浅浅身份与猜到弟弟身份后，之所以还能有恃无恐加价，是因为他猜到他们来魔都找他商谈这事，父亲肯定知道。    实际上父亲也的确知道，不过他的态度如何，苏浅浅暂时不清楚。    就目前来说，林聪达算盘打得很清楚。苏浅浅真决心买下公司，或许他会得寸进尺再一次加价，不买的话，他转头可以跟别人说自家公司被父亲看中过，只需要这点，林聪达的公司就不愁有资金流入。    “既然林总在擅自加价，那在我看来没必要再谈下去。”    “我虽然不差钱，但也没到任人宰割的地步。”    换做是另外一个不知林聪达公司名下米忽悠工作价值的人来谈，面对林聪达单方面加价，或许不愉快但很大可能继续与他谈，但苏浅浅从来没有真正与林聪达商谈意愿，她之所以来，也只不过是走个必要的流程罢了。    苏越从始至终没有说一句话，他静静看姐姐与林聪达等人谈话。    在苏越看来，姐姐还是太年轻了点，年轻到就这么轻易被人单方面戏耍一番不说，还如此沉不住气离开了，这可不算一个好的开头。    要不要提醒下她把侧重点放在工作室上？    离开公司，苏浅浅并没有如同苏越预想那般向他抱怨林聪达这出尔反尔行为，两人先暂时选择一个酒店住下，收购的事等有了落点再做考虑。    君越酒店，华夏白金五星级连锁酒店，同时也是苏氏集团酒店产业之一。    君越酒店前台漂亮小姐姐见苏越里面问：“您好，请问有什么需要帮助您的？”    苏越拿出两张身份证说：“两间商务豪华房。”    “好......”    “不用了，一间就好。”    就在前台小姐准备拿身份证去开房时，突然出现的女声打断了前台小姐。    “姐，我俩住一间房这不好吧。”    “有什么不好的，爸妈从小教育我们该节约时候要节约，你我又不是外人，没必要多开一个房间。”    一般五星级酒店商务豪华房标准配置是有两张床，可这并不是苏越和苏浅浅睡同一间房的理由啊，两人又不是小孩子，完全没必要说为了节约钱才同睡一间房。    “姐......”    “怎么？嫌我碍事？跟我住一间房碍着小越你过丰富多彩的夜生活？”    “不是......”    “那就对了，小姐，麻烦你开一间房。”
********************292 林聪达的如意算盘********************
    时间回到苏越与苏浅浅离开优米哈科技有限公司后。    在苏越与苏浅浅离开会议室，其中一位高管就沉不住气问林聪达：“林总，你怎么突然加价了？”    虽然说优米哈科技有限公司总经理是林聪达，但目前在公司工作的几位高管是有公司股份的。目前公司营业亏损，包括林聪达在内拥有股份的高管们再不去拉点投资，公司很有可能经营不下去。    现在有人出一个不错的价格来收购公司，高管们心中还是挺愿意将公司卖出去的。    只要手头有钱，公司什么的重新再建就行了。    从苏越与苏浅浅离开会议室就闭目养神起来的林聪达，听到高管这么一问，他闭着眼有节奏敲打着桌面：“给你们提个醒，刚刚来的男人与女人，都姓苏，来自渝城。”    问林聪达这话的高管听到这话，隐隐想起什么，他有些不确定问道：“林总，难道说他们是......”    既然能坐上高管这个位置，那多多少少知道苏德勇名声以及对他有过了解。只不过，高管终究只是高管，他无法像林聪达那样有着自己的信息渠道以及人脉，无法了解太多有关苏德勇家事。    不过，刚刚经林聪达这么一提，这位高管仿佛猜到了什么。    林聪达闭着眼点了点头。    原本面色有些不满的高管脸上渐渐有了笑容。    “林总，你抬高价格目的就是为了测试我们公司在苏德勇心中终究是个怎样的价值？”    只要对苏德勇发家史有过研究的人来说，都知道苏德勇之所以能短短十几年从一个小富变成如今的世界首富，除了本身经商天赋上佳外，最重要就是慧眼识珠。    十几年来，只要是被苏德勇看重的行业，到目前为止无一不是最火热最赚钱的行业。有许多默默无名濒临破产的小公司，被他收购或者由他投资入股，很快就变成了行业领头的大公司。    如今，苏德勇让他身边之人来收购公司，那岂不是变相告诉他们公司很有发展潜力？    林聪达脸上也露出了些许笑容：“是也不是。”    听到林聪达这般回答的高管有些想不明白了：“什么意思，林总？”    “顺合，你这样说也没错，但我之所以抬高价格，是不想就这样被苏财神白白占了这么一个便宜。”    这个时候，林聪达睁开了眼看着身旁几位跟他有短时间的下属。    “你们都知道，这些年来，只要是被苏财神收购或者投资的公司，几乎都成为了各行各业巨头，他现在让他的子女来跟我谈收购公司事宜，说明我们公司不仅仅只是有发展潜力这么简单。”    “苏财神子女？！！”    “刚刚那两位岂不是？！！”    其余高管听到林聪达这话一个个脸色都露出不同程度惊讶。    苏财神苏德勇，新时代商业传奇，在众多创业人心中偶像级别人物。在这种连带反应下，苏德勇子女从小就受到一定关注。不过由于苏德勇对子女保护得太好，至今为止外界对苏德勇子女也没多少了解，大部分只知道苏德勇有一子一女，儿子与女儿具体年龄多大并不清楚。    如今，会议室这几位本来几乎与苏德勇无法接触的高管，突然见到苏德勇子女，这一事实对他们来说可想有多惊讶。    “如果刚刚那一男一女真是苏财神子女的话，那原本谈好的价格的确少了点。”    其中有个高管醒悟过来，像收购这种事，一般来说不同级别的人物代表着公司价值不同。到了苏德勇让他子女出面这个地步，这级别几乎就是让苏氏集团副总裁总经理出面的那个级别。    凭借这一点，那事先谈好的收购价格，那说起来也的确少了点。    不过并不是所有高管都认为理所当然要涨价，其中一位高管有些担心说：“林总，我们单方面抬价，会不会引来苏财神反感？”    这并不是苏财神第一次全资收购公司，在他们之前，有次苏德勇派人收购某家公司，那家公司认为苏德勇既然看上了他们公司，那侧面证明他们公司还是很有发展潜力，最后无论怎么谈，那家公司老总拒绝被收购。    谈价失败的第二天，那家公司老总就在同行吹嘘，说苏德勇收购他们公司出的钱多么多么的少，一点诚意都没有，那公司老总表面话是这样说，实际上只要是明白人都知道，这家伙侧面在用苏德勇收购公司失败这事来打广告，想多拉点投资。    结果也的确有人投资那家公司，就在那家公司老总认为公司很快就会成为同行领头时，有个消息传到他耳朵里，这消息说是公司里，除他以及几位高管外，其余几位中层以及少部分员工都被挖墙角了，那个挖墙角的公司，正是苏财神投资创建的。    这消息当时老总并没有重视，认为苏财神这样做不过是报复他顺带恶心下他罢了，然而很快，公司老总才意识到，苏财神收购他们公司目的并不是看上整个公司发展潜力，苏财神真正看上的是被他挖去的那些人，他之所以收购公司，只不过是掩人耳目罢了。    如今高管重提这事，就是担心他们现在要是拒绝了收购，苏财神在他们身上重新来这么一招，到时真要是这样的话，那他们就无疑是竹篮打水一场空。    这位高管的话给林聪达提了个醒，本来林聪达想法跟那位公司老总当初想的差不多，都想利用这个机会去拉投资，毕竟俗话有句话是‘宁**头也不愿做凤尾’，林聪达如今就是这样想的。    公司被苏氏集团收购，他能拿到一笔较为满意的收购资金，凭借这笔收购资金，林聪达完全可以重新再建一个公司。但收购公司的是大名鼎鼎的苏氏集团，而且来与他商谈的人极为可能是苏德勇子女，两者加起来让林聪达原本放弃的心重新死灰复燃起来。    “老徐，麻烦你安排下，今晚我请公司名下四个工作室主事人吃饭。”    目前支撑优米哈科技公司运作的是四个工作室，这四个工作室都是游戏制作方面，其中两个负责手游，一个负责端游，还有一个还未确定。    目前林聪达拒绝了对方收购意图，万一对方背地接触这四个工作室并挖走其中一两个，那公司运营绝对会受到很大影响，要是挖走公司顶梁柱兰宇工作室，那公司运营直接瘫痪也不是没可能。    为了以防万一，林聪达得提前给工作室主事人坐下思想功课顺带敲打下他们。    被林聪达称之为老徐的高管很快就明白林聪达这样做目的，说道：“好的，我这就去安排。”    ——————    刘大伟最近生活过得很不如意，两年前，大学毕业的他与几位志同道合的同学一起创建了一个游戏工作室。很快，工作室开发的游戏被一家游戏公司老总看上，身为游戏开发者的他，与同学一起加入该公司。    然而，刘大伟与同学开发的游戏上线，营业收入很差劲，短短几个月，公司就腰斩了该游戏。    第一款游戏被半途腰斩，刘大伟并没有任何怨言。很快，他与同学投入新的游戏开发项目。    问题来了。    刘大伟新开发的游戏算得上是第一款游戏续作也可以说是改进版，这款新游戏刘大伟与同学抱有很大信心，然而公司那边却很不看好这款游戏。公司不看好并没有让刘大伟放弃，他多次向公司老总报告让游戏上线，结果老总一拖二，二拖三拖着不给答复。    市面上越来越同款游戏有着不错销售额，而自己游戏却苦苦不能上线，身边同学对公司越来越大怨言时，刘大伟接到了来自公司老总请的饭局。    在饭局上，老总当着其他几位工作室老大面，向刘大伟保证，他开发的游戏会尽快上线，这行为让刘大伟很是奇怪。    刘大伟刚回到住所，跟随他一起创建工作室的老同学神神秘秘对他说：“大伟，大伟，你知道今天公司发生了一件大事吗？”    面对老同学神神秘秘的样子，刘大伟一头雾水，摇了摇：“不知道，公司发生了什么事？”    在刘大伟看来，今天公司再大的事也没有自己工作室开发的游戏很快上线来得重要。    刘大伟老同学左右瞄了眼，发现附近没人关注他们这边，悄悄说道：“我听客户部那边人说，今天有人来收购我们公司。”    “收购公司？”刘大伟重复一句陷入了思考。    在很早以前，公司内部就传出公司营业一直处于亏损状态，他们游戏之所以一直拖着没有上架，一定程度上就是因为公司没有多余的钱去宣传游戏、游戏上线后维护以及后续开发。    现在听老同学这么一说，或许那个传闻是真的。    老同学见刘大伟并没有像他想象中那么感兴趣，也不藏着掖着直接说道：“大伟，你知道意图收购我们公司的人是谁吗？”    刘大伟摇了摇头。    “姓苏，来自渝城，听说是苏氏集团那边的人。”    听到苏氏集团四个字，刘大伟脸色终于变了：“苏氏集团？！！”    老同学很满意刘大伟的反应，不久前他听到这个消息时反应跟刘大伟现在差不多：“嗯，然而你别高兴，林总却拒绝了对方收购。”    “啊？！！”刘大伟更加惊讶了。    “林总怎么会拒绝收购呢？”    刘大伟想不通，收购公司的真要是苏氏集团，那公司目前状况没理由会拒绝被收购才是。    不同于刘大伟一时想不通，老同学到是理清了思路：“成业苏氏集团败也苏氏集团，换做其他人这个时期收购公司林总或许就答应了，问题偏偏是苏氏集团。”    “大伟，你也知道如今苏氏集团在行业地位如何。既然苏氏集团肯收购我们公司，那说明我们公司有我们并没有发现的潜力。”    听老同学这样一说，刘大伟明白了。    不等刘大伟思考，老同学用手顶了下刘大伟手臂。    “大伟，你就不利用这个千载难逢的机会？”    刘大伟又有些懵了：“什么机会？”    老同学一副孺子不可教也模样：“当然是搭上苏氏集团这条船的机会呀。”    “啊？！！”    “算了，你这家伙就游戏方面有天赋。说直白点就是你这次不趁机向苏氏集团那边的人推荐下我们开发的游戏？这次可真的可以说是过了这村儿没这店了。”    老同学的话让刘大伟醒悟过来，明白老同学意思的刘大伟很快陷入为难。    “老柳，我跟你说，今天晚上林总请公司四个工作室负责人吃饭，饭桌上林总向我保证，短时间内他会让我们的游戏上线。”    “哈哈哈！”    刘大伟刚说完，被刘大伟称之为老柳的青年就笑了出来。    “老柳，你笑什么？”    “我笑大伟你到现在还没真正明白过来。”    “这又怎么了？”    “大伟，我问你，既然你以知道今天白天疑似苏氏集团那边的人有意图收购我们公司，晚上林总就请你们工作室负责人吃饭并且还向你保证游戏短期上线，他这样做目的会是什么？”    刘大伟突然想到什么。    “老柳，你是说......”    “没错，林总这样做很有可能就是安抚人心，你真的相信他鸽了我们半年的新游戏，短时间内重新上线？”    刘大伟摇了摇头。    “那就对了，他这样做真正目的就是先暂时将我们安稳住，然后趁这个机会拉投资，一旦拉到投资，到时你认为他还会像你今晚所说的那样吗？”    刘大伟再一次摇头。    “所以说，我才让你这几天找机会与苏氏集团那边的人接触，趁机向他们推销下我们开发的新游戏。这样做比林总兑现承诺来得实际多了。”    到这，刘大伟真正明白老同学跟他说这些目的了。    人往高处走水往低处流。    只要是在游戏开发方面有梦想的人，都会将苏氏集团选择第一工作地点。    在行业内，苏氏集团待遇是出了名的好，还有那里还集结了行业众多大佬。除此之外，苏氏集团对游戏开发态度，也绝不是平常游戏公司那般利益至上。只要是被他们认定为有潜力的游戏，就算是亏损也会继续开发下去。    综合下来，这样一家公司，让身为有梦想开发一款现象级游戏的他们，如何不向往？
********************293 米忽悠工作室********************
    虽然这一个多月以来，周围种种怪异现象打破了苏越生活规律，但伴随着他渐渐习惯，他又慢慢恢复到以前生活状态中去。    这不，陪姐姐来魔都谈生意，生意暂时没谈成回到酒店，苏越就拿出电脑开始码字起来。    苏越之所以对码字如此热衷，最主要是上一世他也是一位网络作家。不过不同于这世的网络大神，上一世的他也就是个混个温饱的精品作者而已。    大部分人，是非常保守且怀旧的生物，苏越并不例外。    回到酒店房间，没去关注姐姐在做什么，苏越拿出笔记本电脑开始码字。    等到日常的4000字搞定，苏越这才发现不知什么时候姐姐坐在他身边。    苏浅浅刚刚洗完澡，身穿淡蓝色纱丝睡衣的她，全心沉浸于观看眼前资料中。紧靠在她身边的苏越，如此近距离的接触，让苏越不仅闻得到姐姐刚洗完头那淡淡发香，更是隐约能感受到沐浴露后散发的迷人体香。    苏越见姐姐一心观看桌上的资料，并没有注意到他小动作，他也没有打算继续占姐姐便宜，身子悄悄往旁边移了下。他这一移，将苏浅浅注意力从资料中拉了回来。    “小越，完成了？”或许是长时间一动不动坐着，回过神来的苏浅浅忍不住伸了个懒腰。她这一动，苏越恰恰注意到了。    本来纱丝睡衣整体风格就属于较为开放款式，刚刚注意到姐姐穿着它，苏越就能看到姐姐那雪白的双肩以及滑嫩透白的大长腿。    现在苏浅浅再伸了个懒腰，直接让苏越透过睡衣衣袖注意到她穿的内衣款式。    寻常男人，就算身经百战要是看到苏浅浅不经意间流露出的诱惑行为，肯定心跳加速并且蠢蠢欲动起来，苏越见到后内心虽然也加速了下，但很快就被他压了下来。    “姐，你不是有自己的房间嘛，怎么跑到我这来了。”    虽然说苏越现在住的豪华商务房，但房间规格却是君越酒店最基本的标准房，就算是标准房，但也是两室一厅规格。    苏越与姐姐苏浅浅明面上同住一间房，实际上却是两间房分开睡的。    苏浅浅晃着那双让足以让腿控们腿玩生的大长腿：“一个人太无聊以及有些问题想请教小越你。”    苏越收起笔记本电脑：“什么问题？”    “就是这次我们来魔都收购问题，小越你肯定也知道了，那个林总之所以敢突然提价，他差不多已经猜到我俩的身份。要是我们这两天不作出进一步行动，那我们就反过来会被他利用。”    对于眼前的问题，苏浅浅早已想到了n种解决手段，但为了让拉弟弟下水，她不得不装出想不到办法样子。    苏越拿起姐姐刚刚看的资料，在来魔都的飞机上，苏越已经大致看了一遍姐姐准备的资料，那个时候，他认为姐姐第一次干这种事能准备如此周全已经很不错了。不过现在看来，事前准备周全抵不过实际发挥。    姐姐还是太年轻了......    虽然这些年来苏越并没有亲自接触过收购公司这样的事情中，就算他没有脑中上一世信息帮助，现在凭借他这十多年积累的优势，一路平推过去，照样很轻松解决。    这要是再加上苏越知道外人绝对想不到的信息，那他解决的办法更加多样化了。    不过，为了锻炼姐姐，苏越选择一个较为麻烦的解决办法。    “我看了下资料，优米哈公司有四个游戏工作室，其中两个负责手游，一个是端游，还有个未知。这个目前还不知负责什么游戏的工作室，以前开发了一款崩坏学园的手游，不过这款游戏仅仅上架2个月就被腰斩了。”    “优米哈四个游戏工作室开发的游戏我全都了解了下，发现除了崩坏学园外，其他手游都是跟风之作，崩坏学园虽然扑街但有自己的特色，你可以从这个工作室入手。”    苏越手中的资料，上面印着有关崩坏学园制作工作室米忽悠全员信息，这份资料上出现的名字与他脑海中崩坏系列开发者一模一样。    不过让苏越有些意外的是，优米哈公司四个工作室除了米忽悠外，其他三个工作室目前运营的游戏都带有崩坏，相对于原创力度较多，已经gg的崩坏学员，其他几款游戏都是带有崩坏两字的跟风市面流行游戏之作。    跟风的同时还懂得运营ip？这个林总有点意思。    “米忽悠工作室？小越你很看好这个工作室？”    虽然说苏浅浅最早拿出崩坏企划成功吸引到了苏越注意力，然而这份崩坏企划中并没有太多提及米忽悠工作室。    这一点，是苏浅浅故意为之的，她这样做目的，要是弟弟注意到米忽悠工作室真正潜力，那说明弟弟很早就在布局反之没有的话，后面等米忽悠成功了，苏浅浅可以在弟弟面前稍稍炫耀下。    苏越没有表现出太多在意神色，平淡的说：“还行吧，姐你之前给我看的崩坏企划，与这份企划最为相适的就是这个工作室开发的崩坏学园系列。”    “那小越你的意思是让我直接去挖米忽悠工作室墙角？”    “你也可以这么理解。”    “那我们明天就找机会约米忽悠主事人刘大伟谈谈。”    “——嗯。”    ——————    优米哈科技有限公司，米忽悠工作室。    刘大伟呆呆看着手机，望着手机陌生电话，他陷入了沉思。    刚刚有个陌生电话打来，刘大伟还以为是哪家推销保险或者其他啥的骗子打来的，起初他直接挂掉电环，很快同个号码又打了进来，他又一次挂了。不到一分钟，相同的陌生电话再一次打了进来，这次刘大伟见这位骗子一而再再而三地锲而不舍打他电话推销，刘大伟给这位骗子一个面子，接听起来。    正当刘大伟准备接听电话直接说不办任何义务以及不敢任何兴趣的时候，对方抢先开口，对方这一开口就把刘大伟到嘴边的话硬生生的给堵了回去。    刘大伟老同学老柳刚好来到附近，见刘大伟神情恍惚，好奇走到他身边晃了晃手。    “大伟？大伟？？”    “啊？！！”    “老柳是你啊，有什么事吗？”    老柳一脸奇怪看着刘大伟：“刚刚见你一脸恍惚，这是发生什么事了？”    老柳的询问让刘大伟彻底清醒过来：“老柳，刚刚有位来自苏氏集团的人约我。”    刘大伟的话让老刘来了兴趣“苏氏集团？约你？约你有什么事？”    “对方说对我的米忽悠工作室有兴趣，问我有没有时间见面详谈。”刘大伟想了想说道。    “那你怎么回答的。”老柳越发感兴趣问道。    刘大伟当时没想太多。“我说随时有时间。”    “对方呢？”    “对方说今天下午三点在爱莎妮尔等我。”    “你呢？”    “我说好。”    “没了？”    “没了。”    到这，刘大伟仿佛想起什么：“老柳，对方该不会是骗子吧？”    老柳一脸鄙视看着刘大伟：“大伟，你该不会不知道爱莎妮尔是什么吧？”    刘大伟很实诚的点了点头：“不知道。”    “多的不说，我只想告诉你爱莎妮尔是一家高档咖啡厅。”    “......”    “那我去还是不去？”    “去！怎么不去！对方既然邀请你在爱莎妮尔见面以及你也答应对方了，不去你好意思吗？”    “那今天下午你陪我一起去。”    “没问题。”    ——————-    等下午刘大伟与老柳请假准时到达爱莎妮尔咖啡厅，接着刘大伟顺着不久前对方在电话里留下的信息在一处靠窗位置见到一对年轻男女。    男的外貌看起来很普通且刚成年的样子，女的则是很漂亮并且看起来像是大学刚毕业不久的学生，刘大伟还注意到，男的身穿悠闲服，女的则是一身黑色正装。    “你好，刘先生，我是今天上午给你打电话的那个苏浅浅。”    “苏小姐你好。”    确定是眼前漂亮女人约自己，刘大伟直接进入正题：“不知苏小姐约我见面具体有什么事？”    “不知刘先生，你与你的工作室是否有意换个地方工作？”    苏浅浅直白的话，让刘大伟与他同学警惕起来。    在职场，有一种特殊职业，这职业名为猎头，猎头的职责是专门帮客户挖掘人才，而挖掘人才手段也非常多。    职场还有句话，越漂亮的女猎头越危险。    像眼前这位比大部分女明星还要漂亮的少女，对方真要是猎头的话，那刘大伟可就要万分小心了。不然，稍不注意对方将他卖了他还帮对方数钱。    “苏小姐，在我回答你这个问题之前，你是否先回答我苏小姐你的身份是？”    从刘大伟反应猜到对方心里在想什么，苏浅浅面带微笑拿出一张名片递了过去。    “浅越游戏有限公司？”    刘大伟迅速在脑海中过一遍，他发现在他认知的游戏公司里，并没有叫浅越公司的。    “刘先生，这家公司刚成立不久，刘先生没有记忆很正常。”    “那苏小姐是公司的......”    “我是公司的经理，他是老板。”    苏浅浅这么一说，刘大伟这才把注意力放到一旁无所事事的苏越身上。    “他是？”    “我的弟弟苏越。”    “苏先生你好。”    “你好。”    苏越简单跟刘大伟打了个招呼。    “刘先生，我约你出来目的呢，就是想问问刘先生你是否愿意来我们公司工作。”    “这......”    苏浅浅直接的话让刘大伟顿时为难起来。    最初，刘大伟还以为苏小姐是来自苏氏集团的人，见面后他更是一度把对方当成女猎头，现在则变成了一家打着苏氏集团招牌的不知名公司。    “抱......”    “不知苏小姐给出的待遇如何？”    就在刘大伟准备拒绝的时候，一旁默不作声的老柳打断他的话问道。    刘大伟不解看向老柳，他不知道老柳为何会继续跟眼前极有可能是女猎头的少女谈下去。老柳回以先别说话眼色，接着将目光放在苏浅浅身上。    “待遇自然是比刘先生在优米哈公司高。”    “我需要具体信息。”    老柳的询问让苏浅浅‘为难’地看了看苏越。    一直看戏的苏越见姐姐这么快就败下阵来，心中有些无奈，表面上装作若无其事说：“来我们公司，你们制作的崩坏学园2可以直接上线运营，同时也将游戏纯利润的百分之十作为奖励发放给工作室。除此之外，我们还会额外出资金以及技术让你们开发崩坏3。”    “有关资金问题暂时放在一边，既然你们有技术支撑我们开发后续崩坏系列，那又何必找我们？”    苏越用右手指了指脑袋。    “有时候资金与技术并不代表一切，这里才是最重要的。”    老柳看到苏越这一动作，哈哈大笑起来。    “合作愉快。”    “合作愉快。”    等苏浅浅与苏越走了，早已忍耐不住的刘大伟有些不高兴看着老同学。    “老柳，你怎么就轻易答应对方了？”    老柳吸了口烟，缓缓吐出眼圈说道：“大伟，我们走运了。”    “？？？”    不是很明白的老同学在说什么刘大伟，等待老同学下文。    “你知道刚刚与你谈话的男女真正身份？”    “他们不是一家新开的公司经理老板吗？”    老柳看了刘大伟一眼，心想出入社会这两年，自己这位老同学还是太天真了点，然而就是这样，大家才愿意跟着他。
********************294 不干，没门，更没窗户********************
    回到酒店，苏越刚坐下就注意到一双黑丝美腿搭在自己双脚上。    “小越，帮我捏捏脚。”    早已占据房间客厅沙发的苏浅浅，在苏越坐下就好不客气将脚伸过去。    穿着高跟鞋走了两三公里路，苏浅浅双腿又酸又麻。现在的她，只想找个人捏捏脚放松放松。    苏越白了毫无淑女风度躺在沙发上的姐姐一眼，将那双腿控视若珍宝的黑丝双腿移开。    “姐，你恶不恶心。”    苏越是个腿控，但他还没有腿控到面对一双散发着汗渍味双脚发情的地步。    见苏越嫌弃模样，苏浅浅不以为意说：“恶心吗？我看现在不少像弟弟你这样的男生，很喜欢女生穿黑丝，有些人甚至见到黑丝就走不动路。”    苏越没好气回了句：“我什么时候又被代表了？”    苏浅浅语气有些狭隘说：“难道小越你不喜欢黑丝？”    面对姐姐投来饱含深意目光，苏越挺起胸膛说：“喜欢归喜欢，但我还没有变态到对汗臭味黑丝双腿发情的地步。”    听到这，苏浅浅坐了起来。    “是吗？一个多月前，我帮小越你收拾房间的时候，看到一本漫画，漫画女主角就是一位喜欢穿黑丝的美少女，漫画中有个剧情就是男主角帮女主角运动后揉腿剧情哦。”    苏浅浅提到的漫画，是本18r漫画。    “那又怎样，漫画是漫画，现实是现实，这点姐你应该比我分得清楚。”    被姐姐发现自己私藏的小黄书，苏越脸不红心不跳回答她提出的问题。    苏越现在虽然是个雏，但面对这种问题他比同龄人要老练得多。既然姐姐都不含羞，他还含羞啥。    “问题是弟弟你刚刚对我双腿有感觉了吧？”    苏浅浅也壮起了胆子，既然弟弟没主动终止这个话题，她就舍身到底，看谁先败退。    “......”    见姐姐一脸认真丝毫不像是开玩笑的样子，苏越也没任何想要退让的样子。    “姐你既然提到那部漫画，那漫画后面男女主角要嘿了个咻，你也要学？”    比污？谁怕谁？    苏越也破罐子破摔，既然姐姐敢这样说，那看谁接下来谁先忍不住。    听到弟弟这话，苏浅浅直接趴在他身上，那对丰满双峰有意无意在他后背摩擦，同时她在他耳边轻轻出了口气：“难道说小越你对姐也想那样......”    苏越败退了，他不得不承认，女人污起来男人真比不过。特别是对方还是看起来对他‘完全开放’的亲姐姐，他更不是对手。    ——————    回到渝城，苏越感觉整个人都不好了。    原因嘛。    自从前几天姐弟两同时抽风来了次比污大赛，最终苏越惨败立场，在那之后苏越就无法直视姐姐苏浅浅了。    为何？    理由很简单，当你自认为必杀武器对对方没有任何效果反之还增长对方士气时，那人渐渐就会成为你心中噩梦。    现在，苏浅浅在苏越心中印象就慢慢朝那个方面发展。    “越哥，最近这几天你脸色不太好，是身体哪里不舒服吗？”    自从苏越与苏浅浅从魔都回来，叶梓萱总感觉哪里不对劲，具体哪里不对劲，叶梓萱又说不出来。    两人去魔都目的叶梓萱也知道，对于苏浅浅准备开一家游戏公司，叶梓萱只是稍稍有些惊讶，然后没了。不过，魔都回来，她隐约感觉到苏越与苏浅浅两人关系好像变好很多？    “没有，只是最近睡眠不怎么好。”    苏越并没有说假话，自从魔都回来后，他的睡眠的确不怎么好。不知怎么地，每天晚上他都会梦到姐姐。梦到她也就算了，每次做梦的内容几乎都是姐姐化身灭世大魔王，而苏越则是救世勇者，身为勇者的苏越每次去讨伐魔王的苏浅浅，结果被苏浅浅花式凌辱吊打。    这样类似的梦，苏越一做就做了好几天。    这导致，苏越现在见到姐姐，下意识回想起梦中被姐姐支配的恐惧。    “对了梓萱，我从爸那里听到你准备自起炉灶开一家娱乐公司，你行吗？”    魔都回来另一件让苏越上心的事就是青梅竹马叶梓萱竟然学姐姐，准备开一家娱乐公司。    当时从老头子那里听到这个消息，苏越差点以为自己是在做梦，直到后面老头子拿出一份资料给苏越看了，苏越这才认真起来。    提到这个，叶梓萱抬头并挺了挺她平坦坦胸部，骄傲的说：“当然了，我要开一家世界最大的娱乐公司。”    不知青梅竹马从哪来的自信豪言开一家世界最大的娱乐公司，苏越很配合鼓励她：“加油，我期待那一天到来。”    “不过我没记错的话，梓萱你曾经梦想不是当一位大明星嘛，怎么突然改变梦想了？”    苏越还记得，小时候他和叶梓萱关系还没有生疏的时候。有一次苏越调笑叶梓萱这辈子都当不了大明星，结果叶梓萱一天都没理他，叶梓萱不理苏越态度还被苏妈见到，当时将叶梓萱当做未来儿媳对待的苏妈，了解前因后果后，让苏越去主动道歉。    在苏越心中，成为大明星这事地位估计比谁都重要。    “小孩才做选择题，大人的我全都要！”    “我急要开一家最大的娱乐公司，还要当世界瞩目的大明星，更是要和越哥你分享我所拥有的一切。”    对于叶梓萱最后那句类似于有福同享这话，苏越一点感觉都没有。    “算了吧，你别拉上我，我对于大明星一点兴趣都没有。”    上一世，苏越有过当明星的愿望。这一世，苏越想过完成上一世的愿望。然而，有一位励志成为大明星的青梅竹马，苏越便打消了这个愿望。    成为大明星，将要失去太多太多。    叶梓萱并不打算放过苏越，这些天叶梓萱之所以没去纠缠苏越，是因为她在准备给苏越一个惊喜。经过几天的努力，这个惊喜已经准备差不多了。    “越哥，我准备拍电影了，我需要你当男主角。”    “？？？”    听到叶梓萱这话，苏越放下手中的筷子，伸手摸了摸叶梓萱额头，然后再摸摸自己的。    “没发烧呀，怎么说梦话起来？”    见苏越手又一次伸过来，叶梓萱嫌弃将他手拍开。    “我是认真的！我需要越哥你来做我第一部电影男主角！！”    “不干！没门！更没窗户！！”    苏越一套拒绝三连甩在叶梓萱脸上。
********************295 舔狗舔到最后一无所有********************
    开什么玩笑，演男主角？    苏越对自己有几斤几两是非常有逼数的，他一没演技二没颜值，去演电影简直就是自取其辱。    叶梓萱不知从哪里拿出一个剧本递给苏越：“越哥，你别拒绝那么快嘛，你先看看我准备的剧本再说。”    面对叶梓萱递来的剧本，苏越看了她一眼，随后接了过来。    大话西游？！！    看到剧本封面四个字，苏越顿时有些傻眼了。    不可能是那个大话西游吧......    苏越抱着惊讶以及微微好奇心情翻开剧本。    哼哼，等你看完，我在慢慢跟你谈。    将苏越反应尽收眼底的叶梓萱，心中有些得意想着。    《大话西游》这个剧本其实是上一世苏越拿给叶梓萱的，在这部电影中，叶梓萱只是演了一个配角，但就是这个配角，让叶梓萱走上荧幕大舞台。    如今，叶梓萱将《大话西游》拿出来，除了这部电影在上一世对她星途非常重要外，最主要还是她在拍这部电影的时候，苏越曾跟她用以开玩笑语气说要是能在这部剧演个角色就好了。    叶梓萱回以要演就演呀，当时这个剧本是苏越拿出来的，但在制作人名单上并没有写他名字，不过这部电影是他出资拍摄的。    身为投资制片人，要个小角色非常简单。    然而苏越以没多余时间拒绝了，叶梓萱回想起来，那个时候，苏越已经掌控苏氏集团，没时间是一部分因素，另外一部分估计是身份原因吧。    这些问题放在现在通通不是问题。    现在的苏越，在时间方面，一没成为苏氏集团继承人，二现在又是暑假，有大把的时间来拍电影。至于身份嘛，现在还是学生的他，哪用得着思考那么多。    很快，苏越就将《大话西游》剧本大致看完，看完之后他神色略带认真说：“梓萱，这个剧本你哪来的？”    叶梓萱笑嘻嘻回答道：“我是从一个叫技安那里买来的。”    “技安？？？”    “嗯，我的一个朋友听闻我开娱乐公司并且准备拍电影，她就向我推荐了这个剧本。”叶梓萱脸不红心不跳说着瞎话。    苏越半信半疑，接下来他没有在剧本创作人身份深究下去。    “梓萱，这个剧本大框架方面没什么问题，细节方面问题不少。”    苏越现在拿的这个《大话西游》剧本跟他脑子里那个《大话西游》大致剧情方面非常相似，不过手中这个相对于脑海里那个，细节方面就相差很多了。    可以说，现在这个剧本是个不完成品，真要将它拍成电影，还需要进一步完善。    叶梓萱好奇的问：“细节方面有什么问题？”    表面上一副好奇模样的叶梓萱，内心不得不赞叹原来《大话西游》剧本真的是苏越创作的。    苏越不知道的是，他现在拿的这个剧本中细节问题其实是叶梓萱故意这样做的，她这样搞的目的一方面是吸引苏越注意力，另一方面将苏越拉上和她一起拍电影这条贼船。    “很多细节都有瑕疵，比如说......”    苏越从客厅找到铅笔，从剧本开头开始勾勾画画做已改正，叶梓萱呢，每当苏越提出问题的时候，她都虚心好奇询问。    过了一段时间，苏越将根据脑子里那个《大话西游》剧本来将手中这个剧本整体细节做了不少修改与完善。    “这就是我对剧本的修改与完善，梓萱你看看如何，不行就划掉。”    苏越之所以情不自禁对手中剧本做出修改，是因为在他心中《大话西游》这部电影是一个经典，他下意识不想让这部经典被糟蹋。    当然，要是叶梓萱执意按照她递来这部剧本拍，苏越也不会做过多干涉。    叶梓萱精致脸蛋掩饰不住兴奋：“好棒！经过越哥这么一修改，我越来越期待将它拍成电影了。”    苏越笑了笑：“那梓萱你加油。”    剧本放在那，那剩下拍这部演员演技只要不太差劲，这部电影还是有点看头的。至于想要还原成上一世那样的经典，说实在的，苏越并不抱太大期望。    毕竟，这部电影里许多明星都是不可替代存在。    “越哥，应该是我们一起加油。”    “难道你忘了，你刚刚答应我担任这电影男主角吗？”    “有吗？？？”    “当然有了，刚刚你在修改剧本的时候，轻轻说了句想要在这部电影演个角色。”    正经手段肯定是不能让苏越担任男主角的，这个时候就需要忽悠了。    上一世，叶梓萱总是被苏越花式忽悠。如今，她要报复回来。    苏越认真想了想，脑海里对叶梓萱刚刚说的那句话一点印象也没有。不过他也没立即反对，因为他内心的确有着想要在这部电影里演个角色想法。    叶梓萱见苏越没有立即反驳，她便猜到苏越现在的确有类似的念头，趁热打铁说：“怎么样越哥，我没骗你吧。”    苏越回过神来仿佛抓住了什么：“我的确想要在这部电影演个角色，但绝对没有说过要演男主角。”    开玩笑，男主角是那么好演的吗？这小妮子永远猜不到，这部电影在自己心中已经留下非常深刻的影响。    其他人来演这个男主角苏越或许没多大反应，但要是让他来演嘛......    呵呵。    被抓住话语中漏洞，叶梓萱并未放弃：“既然都想演个角色了，那直接演个男主角不是更好，反正在我心中，这个男主角非你莫属。”    叶梓萱记忆中这部电影出名前，男主角跟她一样也是个不出名角色，这个男主角最初排演的时候，由于没有找到男主角真正精髓，被苏越骂了个狗血淋头。后来找到了感觉，苏越这才没有再骂他。    既然苏越能比演员还能深知角色精髓，那他演起来并不比演员差才是。    “让我演个配角或者龙套可以，但是男主角嘛，不可能！”    见苏越表情没人任何商量模样，叶梓萱不再劝他。    现在不行并不代表以后不行，叶梓萱一个人改变不了苏越并不代表一群人都改变不了他，走着瞧。    叶梓萱没再继续逼苏越，她打了个呵欠：“越哥，今天就到这吧，我先去睡觉了。”    苏越也不想在这个话题纠缠：“嗯，晚安。”    “晚安。”    叶梓萱拿着剧本上楼去了，不过她并没有回卧室，而是来到苏浅浅门前轻轻敲了敲门。    “浅浅姐，你睡了吗？”    卧室门被打开，贴着面膜的苏浅浅有些不解看着叶梓萱：“梓萱这么晚了，有什么事？”    叶梓萱甜甜笑了笑：“浅浅姐，我想找你商量个事。”    “进来谈。”    等到叶梓萱走进卧室，苏浅浅将门关上问：“梓萱，你找我商量什么？”    叶梓萱将《大话西游》剧本递给苏浅浅：“浅浅姐，这是越哥修改后的电影剧本，我本想让越哥担任这部电影男主角但他不同意，我想让你帮帮我劝劝他。”    叶梓萱她一个人劝苏越没用，那叶梓萱就找上苏浅浅，加上苏浅浅也不行，那就找苏爸苏妈，苏爸苏妈还是不行，那就找老爷子。叶梓萱就不信了，这种百利无一害的事摆在面前，所有人都跟苏越一个态度。    看到《大话西游》苏浅浅眼角有些跳，在她记忆里对《大话西游》有点印象的。这部电影对华娱有着很大的影响，趁着电影火热，电影里原本并不算出名的主演们也成为火遍大江南北的明星。    这个剧本叶梓萱从哪里得到的？还有她有在《大话西游》里出演角色吗？    心中好奇怀疑，明面上苏浅浅接过剧本看了起来。大致看了一遍，确定手中剧本剧情跟记忆中一模一样后，苏浅浅忍不住问：“梓萱，你这个剧本哪来的？”    好像预知到苏浅浅会这样问，叶梓萱回答：“我是从一个名叫技安的人那里买来的。”    “技安？？？”    记忆中好像这部电影剧本创作者好像就是这个名字，到此，苏浅浅不再追究剧本从哪来这个问题。    “那这部电影你打算如何拍？”    “我目前想到的是让越哥担任男主角，我呢，出演配角牛香香，其他的暂时还未确定。”    苏浅浅忽然灵光一闪，想到了个主意。    自从魔都回来，苏浅浅就忙于公司组建工作中。虽然说这些工作对苏浅浅一点难度都没有，但程序繁琐，这些天苏浅浅一直都很忙。    不过让苏浅浅高兴的是，魔都一行让她和弟弟之间感情增进不少，别看最近几天弟弟有点躲着他，但苏浅浅能感受到，弟弟这个躲并不是以前那样。    想要再进一步，一时还没头绪该怎样做的苏浅浅直到看到《大话西游》这个剧本，顿时想到了个办法。    “梓萱，我可以帮你劝小越担任男主角，不过我有个要求。”    听到苏浅浅这话，不知为何叶梓萱莫名一慌：“什么要求？”    “我要演女主角紫霞仙子。”    虽然大话西游还有另外一个女主角白晶晶，但白晶晶跟紫霞仙子相比较起来，她就没有跟男主角至尊宝互动那么多了。    “......”    叶梓萱沉默了，她万万没想到苏浅浅会提出这样的要求。    “梓萱，你是担心我演技跟不上？”    叶梓萱想说是，但想到她现在身份也还是连女配角都没演过的过气明星，这种话说出来根本没什么说服力。    叶梓萱虽然口头不说但苏浅浅还是看穿了她现在在想什么。    “这样吧，我现在就跟你来一段。”    演技这东西，放在上个世纪很重要，但现在这个时代嘛，只要不太差太辣眼睛，观众口头上会说实际上该看还是会去看的。当然，这么说是有一个前提那就是你颜值高。    对于颜值，苏浅浅自认为她属于高颜值那一批。至于演技，她也相信她不会太差。    “不用了，浅浅姐你我从小一起长大，我对你还是非常了解的。你出演紫霞仙子，一定没问题。”    要不是这部电影两个女主角跟她身形完全不符，不然还轮得到外人？    苏浅浅都这么说了，有求于她的叶梓萱，不答应也说不过去。    往好的方面想，这部电影苏浅浅都参与了，等制作好叶梓萱就可以拿去给苏爸，苏爸见儿子与女儿都出演了，少不了会大力推广一下，这样一来，自己就可以省下一大笔宣传费。    身为过来人的叶梓萱可是非常清楚，目前有些电影后期宣传费用差不多堪比制作经费了。    明知这是叶梓萱万不得已的妥协，苏浅浅还是感觉非常愉快的。    “那就这样说定了，我一定会帮你劝小越出演男主角。”    到这一步，这不仅仅是叶梓萱的愿望，更是苏浅浅必须要完成的目标。不然，她所争取的一切都将是白费。    ——————    放暑假林菀并没有回老家，她拿着从闺蜜那里借来以及闺蜜投资两者加起来的500w，开始组建职业刀塔战队。    对于刀塔游戏，受苏越影响，林菀会玩但并不算太强，不过这一点也就够了，凭借她出色的外貌以及对游戏一定程度上的了解，她只用了两百多万就将未来统治刀塔圈三年之久的大魔王战队组建完毕。    战队组建完毕，林菀用剩下的钱在渝城临时租了栋房子当做战队训练基地，而她在担任战队老板同时也兼任战队经理一职。    到目前为止，战队组建并没有出现啥问题，战队成员之间也产生了非常好的化学反应。    短短组建不到半个月时间，战队已经拿下了一个major比赛预选出线名额。    事业方面称心如意，但感情方面林菀就有点头疼了。    抛去由于工作原因没有跟苏越接触这个原因，战队组建到现在不到一个月，战队成员已经有三位向她告白。虽然林菀明确拒绝了他们并且表示有喜欢的人，可从他们表情可以看出并不想就这样轻易放弃。    林菀有些想不通，在组建战队之前，她就已经想到类似的事，为了避免这些事发生，在接触这些战队成员的时候，她完全没有表现出任何让战队成员想多了表情。    其实林菀并没有想到，她目前组建的职业战队，其成员几乎全都是来自于青训队，而这些青训队成员如果说没有林菀介入，他们想要打职业就需要时间来磨练与等待。    林菀本身很漂亮再加上给他们创造了表演舞台，就算她有意识在防范这些，但还是阻止不了战队成员对她的渴望。    毕竟，一位有着妩媚气质的大美女，这位大美女对刀塔游戏有一定了解，大美女又是老板兼上司，虽然说美女老板口头上说有喜欢的人，但自从战队组建以来，战队成员们从来没有见到美女老板与任何男性出现亲密行为以及像他们证实，这让那些对林菀有想法的战队成员们一直蠢蠢欲动。    这种事有好有坏，坏的方面只要林菀稍稍处理不好，她这支战队就容易分崩离析，好的方面就是她现在的单身状态，让那些对她有想法的下属们充满干劲，这些人几乎抱着只要‘我表现够好，她就看得上我’念头。    要是苏越知道他们的想法，一定会说一句。    舔狗舔到最后终将一无所有。    就在林菀准备退居幕后以及奔波寻找战队经理时，她接到了来自闺蜜的电话。
********************296 拍电影吗？我春三十娘********************
    “浅浅，你终于想起给我打电话了。”    对于闺蜜苏浅浅的电话，林菀可谓是千盼万盼今天终于盼到她打来。    林菀之所以那么关心苏浅浅电话，还是因为前些日子她打算让她充当她弟弟假女友这事，本就想找个正当身份接近苏越的林菀，听苏浅浅这么一说，表面上稍稍做了下面子就答应下来。    可后来了，这快半个月过去了，这一点消息都没有。    做贼心虚且害怕打草惊蛇的林菀，又不敢主动打电话去询问，这就只能等待对方主动打电话过来。    听到闺蜜那调侃微带不满的语气，苏浅浅笑着道歉：“抱歉抱歉，菀菀，最近有点忙忘记了。”    “告诉你个好消息，我找到如何让你接近我弟弟方法了。”    本来内心还以为闺蜜会把前些日子的事鸽了的林菀，听到这话有些掩饰不住的惊喜：“真的？！！”    “当然，不过在告诉你之前，我先问问菀菀你，你有意向拍电影吗？”    “拍电影？？？”林菀一时转不过弯来。    “拍电影跟你前面说的有什么关系？”    苏浅浅笑着解释：“当然有关系了，昨天叶梓萱拿了个电影剧本找到我，她跟我说让我帮忙劝劝小越，让小越担任她准备新拍电影男主角。我呢，你知道的想要修复和小越之间姐弟关系。”    “这不，在答应前要求担任电影女主角，对此叶梓萱也同意了。等她走之后我才想起，你也可以用相同办法来接近小越，这样我也可以趁机给你们创造机会。”    苏浅浅并没有忘记前些日子与闺蜜承诺的约定，虽然魔都之行让她和苏越关系增长不少，但为了未来着想，她还是需要一个人在前面顶着吸引火力。    这不，一大早醒来想到可以用同样的办法来给闺蜜创造机会，她这就打了电话给林菀。    “......”    “浅浅，就算我有这个意向，但叶梓萱她能同意吗？”    听到这个消息的林菀着实有些惊讶，这才多久没见，叶梓萱就搞了一个大新闻出来。    邀请苏越担任男主角拍电影？不用说，叶梓萱肯定是想利用拍电影这个机会来接近苏越。    明知叶梓萱想要做什么，但林菀现在却毫无办法，因为她找不到任何理由来阻止。    “当然了，只要你同意，我保证能帮你要到个角色。”    苏浅浅并不担心林菀是否有演技的问题，她之前能在众多男人之中游走徘徊且没有让自己吃亏，这一点绝对可以证明林菀就是个天生的演员。况且，就算没有这一点，她还有颜值。    “那就拜托浅浅你啦。”    这种好事林菀没有理由会拒绝，至于演戏嘛，小问题。    “那你就等我消息吧。”    “嗯嗯。”    ——————    最近苏秋文有些心不在焉，在公司的时候常常不自禁走神，对于自身这种现象，苏秋文归于很久没有遇到能让自己上心的事了。    公司方面，在天时地利人和加持下，早已能正常运作，再过不久，相信就能看到成品。除此之外，其他方面也是顺得吓人，现在整体来说，就等成品出来看结果了。    处理完手中的公务，苏秋文发现自己暂时又没什么事坐了。    目前苏秋文每天处理的公务跟以前担任苏越理财助理公务比起来，数量方面简直一个天一个地，难度也是跟做小学作业差不多。    “秋文！秋文！！”    一大早，叶梓萱就风风火火闯进苏秋文办公室。    苏秋文见到叶梓萱，面色有些无奈说：“梓萱，你怎么说也是公司名人了，淑女点。”    自从叶梓萱找上苏秋文合作后，听闻苏秋文开了家公司，她便直接在苏秋文名义下建了子公司，名义上公司归苏秋文管，实际上只不过是叶梓萱懒得管理公司琐屑小事，想偷懒才这样做。    一方面有着上一世的交情在，另一方面苏秋文也知道叶梓萱这样做不过是想利用她处理公司日常，对此她并没有太大意见。    这样一来，在苏秋文公司上班的人，基本上都知道公司里有一位合法萝莉经理。    “淑女有什么用，现在大部分男人不都是喜欢那种开放玩得开的女孩子嘛。”看样子叶梓萱并没有把苏秋文的话听进去。    苏秋文笑笑没去争论这个。    “无事不登三宝殿，找我有什么事？”    叶梓萱拿出《大话西游》剧本：“噹噹！！！”    “我要拍电影了。”    苏秋文接过剧本，看到剧本封面大话西游四个大字，微微皱起了眉头。    上一世，身为苏越理财助理的苏秋文，知道苏越为了让叶梓萱成为大明星，暗中启动了一系列造星计划。这些计划中，其中就有大话西游这部电影。    不过，按照时间来算，这部电影出现的时间是不是太早了点？    “梓萱，这剧本你从哪来的？”    又又又一次听到这个问题，叶梓萱忍不住噘嘴：“你们事先约好的吧，怎么每次见到这个就问相同的问题！”    苏秋文：“？？？”    “约好什么？”    见苏秋文一脸不解的模样，想想自己这个剧本可是提前两年窃取出来的，除了自己外没人知道这个剧本的存在，根本不存在事先约好这种可能。    “就是秋文你，浅浅姐，苏越你们三个，首次看到这个剧本都问了我这个剧本从哪得来的。”    “......”    “浅浅姐和苏越都看过这个剧本了？”    “当然！他们都还担任我这部电影男女主角。”    苏秋文想说什么，但被叶梓萱强了先：“秋文，你说奇不奇怪，浅浅姐是我为了让她帮忙劝苏越担任电影男主角才同意让她演女主角紫霞仙子，可也不知怎么的，今天早上在来你这之前，她又找上我说还想要一个角色，这个角色为她闺蜜准备的。”    “浅浅姐闺蜜......”本来想问问叶梓萱能否给自己一个角色的苏秋文，听到叶梓萱这话，脸色微微一变。    “梓萱你答应了？”    “当然答应了呀，浅浅姐闺蜜你我都见过，就是那次越哥生病时那位身材特别好的女人。我想着，这样的女人计算没什么演技，单凭她的颜值也足以担任。”    “所以......”    “所以我结合她的相貌气质，就让她出演电影里另外一个女主角白晶晶。”    听到这苏秋文胸口一闷。    看过大话西游的苏秋文，在得知女一号紫霞仙子有人演了，想问问女二号白晶晶有没有人选，可还没说出口就听到了白晶晶被二号情敌给抢走了。    此时，苏秋文别提有多心塞了。    “梓萱，那现在电影还有没有其他女配角没有确定下来？”    苏秋文心塞归心塞，表面上并没有表现出来，为此叶梓萱也没注意到异常。    “有啊，还有春三十娘没确定。”    “那能否将春三十娘这个角色给与我。”    苏秋文本就不想错过这个机会，然而最好的选择紫霞仙子与白晶晶都被人预定了，特别是白晶晶，出演者还是二号情敌。这让苏秋文做不到无动于衷，为此，她只好退而求次选择春三十娘。    “咦？！！”    “秋文，你也想出演我这部电影角色？”    叶梓萱万万没有想到苏秋文竟然会说出这样的话，在她心中，像苏秋文这样的，未来妥妥地是商业女强人，怎么想也跟影视明星联系不到一块去。    见叶梓萱那好奇夹带着怀疑目光，苏秋文不得不临时编个谎言出来。    “梓萱，其实我小时候也有想过演戏，不过后来放弃了。现在有个机会摆在我面前，我想试试。”    苏秋文这样一说，仿佛找到知己的叶梓萱，拍了拍她平坦坦胸膛：“这样呀，没问题！包在我身上！！”    苏越绝对没有想到，好端端的一部经典电影，在各种意外因素下，该电影女主女配就这样确定下来。
********************297 你还真喜欢JK呀？********************
    自从得知青梅竹马要拍电影，而且还让他担任男主角结果被他拒绝后，苏越总感觉这事没那么简单结束。    果不其然，第二天晚上，这事后续发生了。    首先，是姐姐苏浅浅找上苏越，苏浅浅告诉苏越她受叶梓萱所托劝苏越出演《大话西游》男主角，除此之外还有就是她也将出演电影女主角白晶晶。    姐姐的相劝并没有让苏越更改主意。    苏浅浅刚劝完他，母亲电话就打了过来，母亲说下午叶梓萱拿着剧本回家，说出她内心想法后，想让母亲劝劝。    母亲话是这样说，语气也不像姐姐那样一听就明白是说客那般，但从交流中苏越还是听出了她想让他试试。    母亲为何有这样的想法，估计是见儿子从小就喜欢闷在屋里，想要趁这个机会让儿子历练下。    母亲电话完毕老头子电话来了，老头子打电话来的原因呢也是有关电影男主角的事，不知是不是打电话时被母亲拿刀架在脖子上原因，很少干预苏越选择的老头子这次罕见的劝说苏越试试。    这次苏越回答会认真考虑考虑便挂了电话。    其实这通电话，苏越猜测老头子并不知道这部电影他最疼爱的女儿饰演女主角，要是知道，估计就算被母亲刀架在脖子上也绝不会说出让苏越去试试这番话。    这还没完，接下来打电话给苏越是在老家修养的爷爷，爷爷先是嘘寒问暖一番后，话题同样扯到电影上面。    爷爷的大致意思就是，从小就没有见到一次苏越上台表演过，这次难得有一个送上门来的机会，他想在荧幕上看看苏越。    爷爷话还没说完，奶奶便将电话抢了过去，奶奶说的跟爷爷也差不多是一个意思。    到这，苏越算是见到了叶梓萱决心，为了让他饰演男主角，也不知给长辈们惯了什么**汤，竟然让爸妈以及爷爷奶奶都来当说客。    还别说，效果拔群。    苏越可以无视姐姐的劝说，可以将爸妈的意愿放在一边，但这要是加上都惊动爷爷奶奶了，那不看僧面看佛面，怎么说这次也得给两位老人一个面子嘛。    其实苏越并不知道的是，叶梓萱只是向苏爸苏妈以及苏爷爷苏奶奶实话实说。    对于明星这种事，苏家并不像一般传统富豪家族那般看不起这个行业，当然这个前提是家中男性涉足其中。除了这个外，还有就是苏越从小到大太早熟了，不管是行为还是思想根同龄人相差甚远。长辈们担心苏越再这样下去，好端端一个不到二十岁小伙子却活得像个四五十岁老人家一样。    以前长辈们也说过劝过苏越，但都被苏越笑着应付过去了。如今难得有年轻一辈而且还是从小到大一起长大的叶梓萱来拉他一起，就算对叶梓萱意见很大的苏妈，在这件事上也跟叶梓萱站同一战线。    叶梓萱回来了，见苏越坐在客厅沙发上看着电视，这个时间段见他还没有回房休息，大致猜到他应该在等谁，联想今天自己干的好事，不出意外是在等自己。    “越哥，还没睡呀。”叶梓萱笑嘻嘻坐在沙发另一边问着苏越。    苏越瞟了眼笑开了花的叶梓萱，没好气说道：“梓萱，别人是过了门才喜欢吹枕边风，你还没过门就开始吹起来，也不知你跟谁学的。”    叶梓萱这种‘告家长’行为，苏越本来没什么感觉的，可见到对方那张得意笑脸，他就忍不住泼冷水。    “跟越哥你学的呀，我知道每当越哥即将要钻牛角尖的时候，这时请出爸妈最合适不过。”    苏越忍不住笑了出来：“我不答应你饰演电影男主角就是钻牛角尖？梓萱，你是不是太自我感觉良好了点。”    “哪有......这哪是我自我感觉良好，明明是我对越哥你痴心一片，你却无情拒绝我的痴心。”    苏越：“......”    果然，别跟女人讲道理。    见叶梓萱丝毫没有任何心虚模样，苏越知道他准备吓唬吓唬她行为失败了。    “得了，既然你都把老爷子都请了出来，我再不答应的话，你怕是要在家里宣传个遍。”    叶梓萱一副被苏越看穿了模样，惊讶道：“咦？！！越哥你怎么知道？”    苏越：“......”    这女人还真是这样想的！    这次没等苏越开口，叶梓萱抢先说道：“越哥，刚刚你那话是答应了？”    经过自己这么一闹，虽然猜到苏越答应可能性很大，但在他没有亲自承认前，叶梓萱还是有些担心的。    “不然呢，我不答应怕是未来几天三大姑四大妈都会来问我怎么回事了。”    “哪有这么夸张，阿姨们最多就是问问你为何拒绝超级天真可爱少女叶梓萱邀请呢。”    苏越：“......”    苏越发现，三年不见，他这位青梅竹马脸皮好像厚了不止一层。光明正大将超级天真可爱这种词用在自己身上，她这是有多自我感觉良好啊。    两人话题既然已经聊开，叶梓萱趁机说道：“越哥，你想想呀，你出演我投资拍摄的这部电影，等到电影爆红后，你身为男主角自然也跟着红了起来。到时，什么样类型的女票随你挑。”    苏越挑眉，叶梓萱前后两句话跳跃也太大了点：“什么叫女票随你挑？说得好像我答应你是奔着艹粉去的？”    不管苏越有没有这个想法，然而现在这个时代，只要你出名了，长相只要不是太辣眼睛，自然会有粉丝主动送货上门。    叶梓萱撇撇嘴：“现在别把话说太死，到时某人怕是暗中寻找自己粉丝有没有霓虹jk类型的。”    “......”    苏越被叶梓萱这话呛得一时不知该怎么还嘴，事实上还被叶梓萱猜中了，苏越心中对霓虹jk还真有那么一点想法。这点，花心语行为举止很像，这才让他格外上心。    见苏越沉默，叶梓萱乘胜追击道：“被我说中了吧，越哥你果然有类似的变态想法。”叶梓萱说完顺带还赠送苏越一个鄙视表情。
********************298 对A，要不起！********************
    被叶梓萱精致可爱脸蛋满满的嫌弃，让本来没什么感觉的苏越，突然有种负罪感，这负罪感好像来源于自己内心。    “越哥，不是......”叶梓萱还想说什么但被打断了。    “——啪！”    拍头声传出之后接着是少女惊叫声。    “苏越，你干嘛打我！”    被苏越突然一拍头，气急的叶梓萱直接称呼苏越名字了。    面对嘟着嘴一脸不忿的叶梓萱，苏越原本有着些许负罪感的内心突然好了起来，他喝了口桌上的橙汁：“说错话就该打。”    “我哪说错话了！你明明就是喜欢霓虹jk！！”    叶梓萱最近才想起，曾经苏越曾亲口跟她说过他在高中以及大学这段时间喜欢霓虹jk，认识花心语的时候她的气质正是太像，才会让他着迷。    “我喜欢是没错，但这话从你口中说出来，不是怪怪的吗？”    叶梓萱一时想不出苏越这话什么意思，问道：“有什么地方奇怪了？”    苏越认真上下打量叶梓萱一眼，然后轻轻说道：“对a，要不起。”    被苏越盯着感觉有些毛毛的叶梓萱，等听到他所说的话后瞬间感觉不对劲，不过哪里不对劲她又说不出来，等叶梓萱无意低头发现自己胸前平坦坦一片平原时，公寓里爆发出叶梓萱那仿佛要把公寓掀翻的暴怒声：“苏越，我要杀了你！！！”    早预料到叶梓萱反应的苏越，在说完就溜回房间。接下来，无论门外传来叶梓萱怎样的叫喊声，他都在装死。    第二天早上，苏越刚下楼就发现一道刺眼的视线。    不用看，肯定是昨晚差点想要窍门杀人灭口的叶梓萱发出的。    刚下楼，苏越就见到厨房准备早餐的苏浅浅，在进入浴室洗漱前问了句：“姐，今天公司没事吗？”    自从魔都回来，苏浅浅就忙了起来，这导致苏越一天三餐除了晚餐不用动外，其他两顿要么自己动手要么吃外卖。    今天见姐姐在厨房忙碌，苏越这才忍不住问了句。    “今天没什么事。”    “哦......”    苏越洗漱完毕，苏浅浅早餐也准备好，是苏越最喜欢吃的豆浆油条。    等到苏越上桌，摆在他面前的是一碗散发着浓浓豆香的清豆浆以及一旁撕成一节节的金黄油条。    苏越用筷子夹起一节油条在豆浆里泡了泡后放入嘴里，牙齿一嚼嘴巴瞬间被豆浆汁占据，豆浆的香甜与油条的嚼劲，让苏越知道了这些都是苏浅浅亲手做的。    将嘴里豆浆油条咽进肚，苏越对身旁苏浅浅说道：“姐，你现在既然有了工作，那早餐这种事就不用像以前那样亲自动手了。”    从苏越话语中听出关心，苏浅浅笑了笑：“小越你不用担心，前些天忙只不过建立公司时要走的流程很多，现在忙完了，我也没什么事了。”    “这样呀，那随你了。”姐姐都这样说了，苏越也不好再劝。    毕竟在苏越心中，姐姐做的早餐，无论哪一个方面都比外面卖的强。    苏浅浅仿佛想起什么：“对了小越，我怎么看梓萱对你很生气的样子？你惹到她了？”    今天一大早，苏浅浅就发现叶梓萱黑着一张脸，特别是弟弟出现后，她的脸不仅黑还一副要杀人的模样。    苏越看了眼坐在对面一副仿佛要将自己生吞活剥的叶梓萱，脸色淡定回答道：“没有啊，我只是实话实说而已？”    “实话实说？”从这个词里听出了其中有故事的苏浅浅，静静看着弟弟等待他的下文。    被姐姐注视，苏越猜到这是姐姐想知道究竟发生什么的行为，至于昨晚发生的事苏越看来也没什么好隐瞒的，随之说：“其实就是......”    苏越刚准备说，坐在他对面的叶梓萱就再也沉不住气了：“越哥，我劝你谨言慎行！！！”    或许是已经忍耐很久，叶梓萱说这话的时候只要不是傻子都能听出她语气里的愤怒。    苏越挑了挑眉，叶梓萱这毫不掩饰威胁的话语，让他更加想要把昨晚她气急败坏的样子说出来：“昨晚......”    “越哥，我求求你做个人吧！”这次叶梓萱语气一转，用带有央求的态度说道。    自从回想起苏越曾说过喜欢霓虹jk这一幕后，叶梓萱就对自己身材格外的过敏。本来，她还能用‘合法萝莉’这个说法来安慰自己，用苏越对‘合法萝莉’很宽容这点来说服自己。    可是！！！    每当叶梓萱注意到自己身材方面问题时，霓虹jk这几个字就浮现在她脑海中。每一次出现，就是对叶梓萱身材一种讽刺。    特别是昨晚苏越亲口说出“对a要不起”这话，叶梓萱现在像座活火山随时都会喷发。    别看现在苏浅浅与叶梓萱两人表面恩爱和平，实际上两人都不希望当面被人指出缺点，特别是经过苏越的手。    一旦是这样，无论苏越态度如何，她们都会感受到另一方那满满恶意眼神。    叶梓萱的央求这让苏越也不好厚着脸皮硬说下去，他讪讪笑笑：“其实也没什么，就是我跟梓萱开了个玩笑而已。”    “是嘛。”既然苏越都这样说了，那说明这事就这样过去了，苏浅浅也没再继续在这个话题纠缠下去。    玩笑归玩笑，苏越也不想叶梓萱太在意他昨晚说的话，便主动转移话题道“梓萱，我已经答应饰演你投资拍摄的电影男主角，那除了姐姐演女主角外，其他人你预定了吗？”    苏越这话也让叶梓萱松了口气，她放下手中筷子说道：“女配除了铁扇公主外其他都确定下来了，男配还没有，怎么了？”    听到女配只有铁扇公主外其他全都确定下来，苏越忍不住好奇问：“能跟我说说女配有哪些吗？”    叶梓萱想了想说：“饰演白晶晶的是浅浅姐闺蜜，春三十娘是你的高中同学苏秋文，牛香香的话就是我。”    “......”    完了，这电影不知要被毁成啥样......    听到叶梓萱所说的其他女配，苏越傻眼了。本来，这部前世经典电影有苏越与姐姐苏浅浅加入，苏越心中就没什么底了，现在再加上林菀、苏秋文以及叶梓萱，这怕是翻版逐梦演艺圈？
********************299 电影开拍********************
    苏越不知道《大话西游》这部经典电影在这个时空会不会变成下个《逐梦演艺圈》，他现在不得不面对一件事。    “cut！”    “苏越，都说了多少遍，自然！自然！！”    大话西游导演郑巍咆哮对苏越说道。    郑巍梦想做一位大导演，初出茅庐的他以为他能通过研究通透国内外大导演技术心得，再根据国内环境来进行相应调整，只要剧本资金跟得上，就一定拍的出风靡全世界的电影。    然而。    理想很丰满现实很残酷，在国内这个看资历的环境下，郑巍这个初出茅庐小年轻根本没什么人鸟他，就算有也几乎都是那些想要进行资产转移的人找他拍些滥竽充数的电影。    被现实打击的郑巍，不得不低头，他认为就算是投资方只为拍滥竽充数的电影，只要他能力在那，再烂的电影也有亮眼的地方。    郑巍又错了。    这些年总共拍了近乎十部电影的郑巍，没有一部评价是好的，同时伴随着他每一部电影都是烂片的结果，他的名声也早已烂臭。    梦想破碎，酗酒度日的郑巍就在他认为这辈子都完了时候，一位可爱如同小天使的女孩找上了他，女孩恳请他担任电影导演。    那时，郑巍以为小女孩知道他的名声从而是在讽刺他，郑巍并没有给小女孩好脸色看。    面对郑巍的为难，小女孩并没有离开，她就静静坐在不远处等待郑巍冷静下来。    冷静下来的郑巍，见小女孩还在那，心中顿时升起略带期待情绪问：“你叫什么名字？”    小女孩面带微笑回答道：“叶梓萱。”    被叶梓萱笑容感染心情好点的郑巍，语气温和不少：“你找我让我担当电影导演是谁的主意？”    “我。”    “你？！！”    “没错，就是我，郑先生你先别在意这个，你先看看我带来的剧本再说。”    郑巍带着疑惑接过叶梓萱递来的剧本，见剧本封面印着大话西游四个人，他有种将剧本扔出去的冲动。    西游记作为华夏国四大名著之一，上个世纪电影刚诞生不久就被拍成电影以及后来的电视剧，新世纪更是将西游记进行花式翻拍以及魔改，到现在为止，市面上有关西游记的题材已经多得数不胜数。    郑巍本以为叶梓萱会拿怎样的电影剧本给他看，没想到竟然是这样一个题材烂大街的作品。    见郑巍那失望的脸色，叶梓萱轻轻笑着说：“郑先生先别带入主观色彩，请看完再做评价。”    叶梓萱对《大话西游》剧本很自信，这部电影一经上线就风靡国内。同时，它也完美诠释了什么叫就算题材烂大街，但也能诞生出经典这句话含义。    特别是其中男主角至尊宝对女主角紫霞仙子说的那句：“曾经有一分真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是——一万年！”    这话当时叶梓萱没什么感觉，后面等她醒悟，她是多么希望苏越对她说这样的话，就算苏越跟当时至尊宝一样只是为了欺骗，那也好过什么都没有强。    郑巍并没有因为叶梓萱这话而认真起来，起初他只是给个面子将剧本翻开打算随意看看，可他看到剧本开头就慢慢被吸引住，随着剧情的深入，郑巍也越来越认真狂热起来，等看完整个剧本，郑巍的手微微有些颤抖。    “叶小姐，这个剧本真的要给我拍吗？”郑巍语气有些颤抖问着叶梓萱。    剧本是个好剧本，这一点郑巍以导演角度来说毋庸置疑的。特别是这个剧本在诠释了另一种西游的同时还能结合当下流行元素，再加上剧本人物各有特色，这样的剧本对导演来说简直梦寐以求。    郑巍可以打包票，有着这样的剧本打底，拍摄出来的电影只要资金充足与演员演技合格，那妥妥的是一部季度霸权电影。    相对于郑巍激动颤抖的模样，叶梓萱神态依然淡定：“当然，不然我来找你干嘛？”    “那资金演员方面？”    “这方面郑先生不用担心，资金绝对充足，演员嘛也不会差哪里去。”    因为剧本的因素，激动状态下的郑巍并未太过追究资金与演员方面问题：“叶小姐，你能让我当《大话西游》导演是我的荣幸，我一定不会辜负你的期望。”    事实上郑巍这话并不是口头说说而已，在与叶梓萱谈妥之后，他就重新振作起来，距离约定时间还有两天，他就迫不及待赶到拍摄地点。    郑巍来到宁城北堡影视城，找到大话西游制作组，见到上上下下几十人忙碌的场面，他内心不由地感慨。    他，郑巍终于要熬出头了！    在制作组中见到叶梓萱，郑巍才知道她也将会在电影里饰演一个女配角。    由于国内当前环境，像郑巍这样的名不见传的小导演，先天性下对于演员配置不能提出太多要求，除非开拍时演员本身实在有问题，不然就只能咬着牙往下拍。    演员方面，郑巍心中其实并不希望电影请那些一线明星来。    为何？    理由很简单，郑巍是个背负烂片之名的小导演，面对那些一线明星，在当下国内娱乐圈环境下，他是骂又骂不得，只能苦口婆心说几句，对方听不听得进去以及遵不遵守还得看本人心情。要是惹火那些明星，明星名下的工作室发个公告，那他就等着该明星粉丝爆破吧。    明星粉丝爆破虽然不会对导演造成实质性影响，但名声方面嘛，那就别指望有多好了。    得知电影演员没有一个是当前圈里一线明星，郑巍心中舒了口气，可后来发现电影主演们几乎全都是他不认识的人，郑巍内心又忐忑起来。    特别是男主角饰演者，电影刚开拍就出现各种问题，这让打算和气生财的郑巍也忍不住发起脾气。
********************300 叶梓萱的心灵鸡汤********************
    “郑导，别生气，能让我跟苏越谈谈？”    一旁观看的叶梓萱站了出来。    郑巍见叶梓萱帮忙说话，也不好继续发难，只好招了招手：“去吧，去吧，就叶小姐麻烦你开导下苏越。”    郑巍之所以对叶梓萱说出这样的话，是因为整个剧组中，叶梓萱演技是最好的，好到他这个导演都认为无可挑剔地步。    叶梓萱甜甜笑了笑：“谢谢郑导。”说完便拉起仿佛在神游天外的苏越离开剧组。    “别看了，别看了，春三十娘与二当家准备，接下来拍你俩剧情。”让郑巍稍稍安心的是，除了男主角至尊宝饰演者苏越问题不少外，其他人虽然都是些新人，他们也有问题，但他们几乎都是说一遍就能过。    这一点，让电影拍摄过程顺利不少。    来到剧组休息房间，这个时候房间里除了苏越与叶梓萱外没有第三人，叶梓萱见苏越还是迷迷糊糊样，她伸出双手捂住苏越脸颊轻声说道：“越哥，越哥醒醒。”    被人呼唤，从迷糊状态中醒来的苏越，见青梅竹马有些担心望着自己，回想起之前发生了些什么，他潜意识露出笑容：“梓萱，我没事。”    从苏越笑容看出是他强装出来的，叶梓萱没好气说道：“越哥，你到现在还强装一副笑脸给谁看呢，你难道就不能老老实实坦诚一次？”    叶梓萱这话仿佛说到苏越心坎上了，他笑容顿时转变为苦笑：“坦诚？坦诚又有什么用呢？自己的问题难道要强行怪别人？”    见苏越苦笑的模样，叶梓萱十分的心疼。    苏越曾教导过叶梓萱，不管是男人还是女人都要自立，自爱，自尊，自强。其中自强过度的话就会像现在苏越一样，陷入某种死胡同里。    “遇到自己解决不了的问题并不代表别人也无法解决呀，越哥你何必强行为难自己。”    叶梓萱曾听花心语说过，苏越从某种程度上来说是一位极度自闭与自强的人，他遇到部分自身无法解决的问题时，经常强行为难自己一定要解决，不解决就将自己自我困住。    刚才拍戏遇到问题就是这样，苏越仿佛就是把自己关在某个小黑屋一样，外人劝告仿佛起不了任何作用。    苏越：“......”    见青梅竹马没有平时嘻嘻哈哈一副认真表情，苏越很想告诉她，这其实不是他自我为难，而是他脑海中确确实实存在一个比他优秀无数倍的身影，这个身影就像一座矗立云端的山峰一样，让他这个刚从山脚攀爬山峰的人产生一种无法超越的情绪。    “越哥，我不知道你在自我为难什么，但你只需明白，在梓萱心中，你是最棒的！”说完，叶梓萱鼓起勇气，在苏越额头轻轻吻了下。    叶梓萱这突然吻额行为让苏越有些懵，原本内心纠结情绪顿时被冲散不少。    “梓萱......你这......不是......”    被青梅竹马这样一搞，苏越一时之间也不知自己想要表达啥了。    见苏越强装镇定表情，叶梓萱知道她的目的达到一小部分，她这次没有乘胜追击而是坐在苏越身旁。凳子与身高的差距，让叶梓萱坐在凳子上就不由自主摇晃起双腿。    由于身穿剧服的关系，叶梓萱脱掉有些抵脚的布鞋，这一晃腿直接露出了她那双白嫩脚丫。    苏越没心情去关注秀色一幕，他现在内心一片混乱。    “越哥，你知道吗，刚刚你的问题并不像郑导说的那么严重，你只需要放开自我，那就没问题了。”    话题谈回来，苏越又不由地露出苦笑：“说得简单，可做起来才发现无比艰难。”    见苏越再一次露出苦笑，叶梓萱仿佛想到什么。    花心语曾无意说过，苏越有分裂症倾向，有时候他的行为前后看起来简直像两个人。    现在看来，苏越好像的确有人格分裂这种症状，也只有人格分裂才常常在一些事上莫名陷入自我为难境地。    “越哥你为什么非要跟其他人比呢？小时候你不是经常告诉过我，人比人气死人，这个经常从你嘴边说出的话，怎么现在到你身上就没一点用了？”    “......”    见叶梓萱提到小时候，苏越心扉不由地敞开一点点：“梓萱，或许你不信，其实在我脑海中有一个完美能演绎出至尊宝这个角色的人，而我跟他比起来，一个天一个地。”    叶梓萱呢，听到苏越这话下意识认为是苏越在脑海中自我想象出一个完美形象，然后用这个完美形象来鞭策自己，这样一来就变成当前这幅自我为难的状况。    “为什么越哥你一定要跟他比呢？要真是如越哥你所说的那样，那那些不如别人的人干脆直接自杀算了。”    “再说了，小时候越哥你自己也不常常说，做好自己就行了，人之所以不能成为神，不仅仅是人有七情六欲，同时人都是不完美的，正是这个不完美才会让人成为现在形形色色不一样的个体。”    “这个世上并没有所谓的谁为谁活，谁是谁的影子这一说法，有这想法的人脑子都有问题。”    苏越：“......”    叶梓萱侃侃而谈，几句话下来说得苏越哑口无言。苏越无法反驳叶梓萱的同时，也在思考他曾经有跟叶梓萱说过类似的话吗？    不过，叶梓萱这番话也让苏越好受不少，此时的他也慢慢不再去在意那个身影。    叶梓萱见目的达到，穿好布鞋重新站起来，想要说什么时注意到门口裂缝出现道影子。    “越哥加油，我先走了。”说完，便离开了休息室。    门外影子在叶梓萱说完这话后也离开了，这让叶梓萱并没有发现是谁在暗中偷看，不过这也不重要了。    叶梓萱走后，苏越开始独自排练，不知过了多久，门口传来了苏浅浅的声音：“小越，郑导找你。”    “哦，来了。”    已经完全振作起来的苏越，见一副古装打扮的苏浅浅，暗叹姐姐不愧是衣架子，穿什么都好看，光是凭借造型来说，姐姐绝对不输于茵女神。至于演技，就算不如那也不会差多少。
********************301 对口供********************
    恢复过来的苏越，给郑巍有不小的惊讶。    最初，身为男主角入不了戏也就算了，连最基本的行为表情都做不到，要不是从其他工作人员那里听说他跟叶梓萱关系匪浅，郑巍早就让他收拾东西滚蛋了。    经过叶梓萱一开导，苏越就好像是开窍一般。不仅短时间就入戏了，更是能把至尊宝这个角色演活。    仿佛，苏越所饰演的至尊宝才是理想中那样。    不仅如此，苏越在没他戏的时候，还能提出一些让郑巍都没有想到的小提议，这些提议都能整个电影细节更加丰满圆滑。    “叶小姐，苏先生他原本是做什么的？”    拍戏尾声，郑巍忍不住问叶梓萱苏越身份起来。    在拍戏这段日子里，郑巍察觉到了这次电影饰演男主角与女主女配一干人来历不凡，特别是男主的苏越，他跟女主女配们好像很熟。    “越哥？他今年刚高中毕业，是一位即将踏入渝城大学的大学生。”    “不是，我问的不是这个意思，我想问除了这个他还有没有其他身份？”    本来，郑巍对这个电影拍摄时间，从开始到结束预定是一个多月，这个时间在他的慢工出细活风格下已经算是很快了，而且这一个多月还是建立于饰演角色们不出太大问题情况上。    实际上，拍摄刚开始男主角饰演者出现如此之大问题，郑巍对他预定好的时间完成已经不抱什么希望了。    可事实又如此的峰回路转，前一秒还各种出戏的菜鸟，下一秒就变成了随时秒入戏的老戏骨，前后之差让郑巍怀疑他之前一切都是故意装出来的。    “其他身份？哦对了，郑导我忘记告诉你了，越哥就是剧本创作人。”    郑巍听到叶梓萱这话，脸色顿时变成不可置信的模样：“什么？！！苏先生就是剧本创作人？那这上面的技安又是谁啊？”    见郑巍如此惊讶的模样，叶梓萱内心感到一阵骄傲。    “当然是越哥的笔名啦。”    技安真正身份叶梓萱并不知道，不过在她看来，技安极大可能就是苏越众多身份中的一个。不然，他对于剧中角色理解不会如此之深。    让郑巍对苏越感兴趣的原因就是苏越对《大话西游》角色理解之深刻，比他这个导演强上不知哪里去。    强到什么程度呢？    打个比方，在拍摄过程中，郑巍有些不理解的地方，去问问苏越，苏越虽然不会全部都知道，但大多数回复都会给郑巍茅塞顿开的感觉。    正是有苏越在，整个拍摄过程整整减少了半个月。    苏越这些日子在剧中表现，让郑巍仿佛见到了年轻的自己，他试探着问叶梓萱：“叶小姐，如果未来苏先生有朝导演方面发展，请务必联系我，我定会将一生所学传授与他。”    其实在郑巍看来，苏越不去当导演制作简直太浪费人才了。    既然能用西游这种烂大街题材写出《大话西游》这样的经典剧本，那他以后再写出其他经典剧本也不是不可能，再加上这些日子他在剧组表现来看，学习几年在入行锻炼锻炼，很有可能就是个大导演。    叶梓萱笑笑：“好的，郑先生今日对我说的话，我一定转告给越哥。”    话是这样说，实际上叶梓萱想把苏越真实身份告诉郑巍。那样，郑巍或许会为刚刚说的话感到无知吧。    拍摄尾声，苏越在剧组中地位仅次于导演郑巍。    至于为何变成这样，最主要是苏越脑海有个参照物，有这个参照物在，拍摄过程中遇到的问题上到角色行为台词下到道具构造，这些大部分都能通过借鉴来解决。    正是这样，苏越的地位才仅次于郑巍。    除此之外，还有就是通过关系进入剧组中的苏浅浅、林菀、苏秋文加上叶梓萱四人，好像有默契一般，拍摄的过程中，除了必要的接触外，其他时间都没有来打扰过苏越。    很快，电影拍摄完毕，剧组举行了杀青宴。    由于拍摄演员都是些没什么名气的人，所以名义上杀青宴实际就是大家聚在一起吃顿散伙饭。    除去苏越、苏浅浅、林菀、苏秋文以及叶梓萱五人外，其他演员都是些三线甚至不入流的小演员，这些人对于电影前途并不像郑巍那般看好，他们来拍这部电影，很大程度上是看在有戏可拍，有钱可拿份上。    时间来到八月末尾，从宁城回到渝城的苏越开始准备入学手续。    至于刚刚拍好的《大话西游》，电影宣传已经交给老头子那边的人去处理了。    提到这，苏越不得不佩服叶梓萱小妮子想的还真是远。她如此厚起脸皮让他担任男主角，估计很大程度上是省去后期那庞大的宣传费用。    有了自己参与男主角这一点，叶梓萱拿着电影去请老头子免费宣传，以老头子性格来看，又不是不可能。    事实也的确如此，也不知叶梓萱给老头子灌了什么**汤，老头子竟然真的答应免费宣传了。这答应爽快程度，好像就没注意到电影女主角是他恨不得宠上天的女儿。    苏浅浅刚回到公寓就接到父亲的电话。    “今晚带着越娃回来吃饭。”    父亲语气虽是平平淡淡，但苏浅浅却听出了话中不满。    不满是从哪里来的呢？不用说，肯定是自己瞒着他去跟弟弟拍电影这事，而且拍的还是女主角。    不行，回家之前，得找弟弟对对口供。    下楼，见弟弟一副很不雅观的大字躺躺在沙发上，苏浅浅来到沙发边，找了个位置将苏越脚移开坐下说道：“小越，爸让我们今晚回去吃饭。”这大半个月以来苏浅浅和苏越之间关系虽然没有什么实质性进展，但像刚才小动作两人都已经习以为常了。    正思考老头子有什么阴谋诡计的苏越，听到这话顿时坐了起来说：“老头子让我们回去吃饭？完蛋了，他这是要关门打狗的节奏！”    苏浅浅白了故作惊慌的弟弟一眼：“说什么呢！不扯皮了，我来呢，就是想要跟你对下口供，不然等会回去有你受的。”    “对口供？没问题！姐，你有什么想法尽管说！”
********************302 继续夸，你爸很喜欢********************
    等苏越与苏浅浅到家，家里晚饭已经做好，走到客厅，见苏爸与苏妈正坐在沙发看着电影，而这部电影恰恰是还未上映的《大话西游》，好死不死，电影片段正是至尊宝对紫霞仙子说出经典台词那一段。    “曾经有一分真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是——一万年！”    剧情到这，不知是被剧情真的感动到了还是因为荧幕上男女是自己儿女，苏妈忍不住抽纸巾擦眼角。    妈，你可别感动！你老不知道越感动你儿子等会下场就越惨。    估计是被苏妈硬拉着一起看电影的苏爸，见客厅傻傻站着不知干什么的儿女，找到机会对身旁妻子说：“越娃和浅浅回来了，等会再看。”    苏爸这么一说，才让苏妈注意到客厅里站也不是坐也不是颇为尴尬的姐弟两。    苏越趁这个机会注意到刚刚母亲并不是因为感动哭才去那纸巾擦眼角，而是眼角有眼屎才那样做的。    “越娃、浅浅你们回来也不吱声，你们两个胆子真是越来越大了。”    说者无心听者有意，特别是苏越，听母亲一句胆子越来越大，瞬间在脑海中联想到数个画面。    苏越很是勉强露出笑容：“妈，我和姐不是刚到家嘛，还没来得及跟您和爸打招呼，爸就注意到我们了。”    “爸？今天打西边出来的？你小子舍得叫我爸了，平时不是一口一个老头子叫得挺欢的嘛。”苏爸面带笑意且语气听不出任何生气成分，但苏越却很清楚，老头子这是上演笑面佛，越笑越生气。    对此，苏越也不管接下来自己将要说的话有多恶心了，赔笑着说：“爸，你这话说得，我那些话也只敢暗地说说，哪敢在您面前说呀。况且，我对你的仰慕之情犹如滔滔流水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发而不可收拾。”    明知儿子这话是昧着良心说的，可头次听儿子这样夸自己，苏爸还是很受用的。    “继续夸，你爸很喜欢。”    苏越：“......”    苏浅浅：“......”    苏妈：“......”    正是知道老头子不喜欢拍马屁，苏越才会说出那番话，可他并没有想到，拍马屁也看是谁拍的。其他人拍苏爸的马屁，苏爸一点感觉都没有，但要是他的儿子嘛，就算马屁再恶心，他也无比受用。    见父亲如此直白将自己马屁收下，苏越有句mmp不知该讲不该讲。    好在，苏妈及时出面缓解了苏越接下来不知该说什么的尴尬。    “德勇，我还没想到你脸皮还有这么厚的一面。”    见事先商量好的妻子突然反水，苏爸一脸懵逼：“诶？！！秀云你这是说什么话，越娃这小子从小到大第一次这么夸他老子，我反应有什么问题？”    在丈夫与儿子之间，苏妈终究选择了后者。    “没问题，越娃、浅浅别理这个老不修，快坐下吃饭吧，不然饭菜都快凉了。”    望妻子就这样把自己晾在一边，苏爸真是又气又笑。    也不知是谁在得知儿子与女儿联合一起隐瞒自己，风风火火去找老公商量给欺上瞒下的儿女一个刻骨铭心教训。现在好了，等见到儿子，将之前商量好的事直接忘到不知那个角落去了。    苏越和苏浅浅相互看了一眼，两人交换了个眼神，随后并排坐在一起。    “诶？越娃，浅浅你们两关系什么时候和好的，怎么舍得坐一起了？”    苏越：“......”    苏浅浅：“......”    糟糕，怎么忘记这一茬了！    苏越与苏浅浅笑容同时一僵。    早在两个月以前，苏越和苏浅浅在家吃饭并不是坐在一起的，一般是苏越与苏妈坐一排，苏浅浅与苏爸坐一排，且两人位置成对角关系。    两个月的时间，两人怎么就坐到一起了呢？    “去公寓住的那段时间慢慢习惯下来的。”    “公寓里养成的习惯。”    苏越和苏浅浅同时说道，刚说完两人心中都有鬼的人，都感觉到对方话有些不对劲。    苏越：“......”    苏浅浅：“......”    这回，两人干脆不说话直接吃起饭来。    苏爸：“......”    苏妈：“......”    这下轮到苏爸苏妈沉默了，见儿女突然不说话，苏妈悄悄给苏爸递了个眼神，示意苏爸赶紧找个话题。    苏爸无奈，只好放下筷子开口道：“就你们两个吗？梓萱呢？”    由于前面教训，苏越和苏浅浅相互看了对方一眼，两人都等对方先说，可过了几秒，双方都没有先开口的意思。    苏浅浅一急，用还没来及换下的高跟鞋踢了下苏越腿，好巧不巧，苏浅浅高跟鞋的高跟恰恰踢到苏越腿部骨头上。    苏越当时脸色微变，感受到右腿传来的阵阵疼痛，他强忍着疼说：“回到渝城梓萱就去找她小姨去了，估计是叶叔那边出了啥事吧。”    桌上将儿子女儿眼神尽收眼底，桌下仿佛感受到两人的小动作的苏爸，面色平静回答道：“这样啊。”    或许是主动找苏越当男主角拍电影这层关系原因，苏妈对叶梓萱不像之前那般反感，笑着说：“越娃啊，怎么说梓萱也是你的未婚妻，下次一定要带她回来。”    未婚妻？妈你怎么还记得这个名存实亡的头衔啊。    苏越刨了口饭：“嗯，么得问题。”    接下来时间，苏爸苏妈并没有问任何两人有关电影问题，两老问的最多的就是最近过的怎么样，苦不苦，有没有吃饱等无聊问题，顺带还提醒两人，再过几天就是开学的日子，准备好开学没有。    一顿饭下来，吃的心中有鬼的两人可谓是心惊胆战，等到日常两碗饭下肚，苏越就忍不住说：“爸，妈，姐我吃好了，我先回房了。”说完，起身一瘸一拐离开了，留下大眼瞪小眼的三人。
********************303 苏爸苏妈的担心********************
    也不知姐姐怎么想的，本人已经够高了还穿高跟鞋。    回到房间，坐在床边的苏越终于有机会捞起裤脚看看被姐姐高跟鞋踢到的地方伤势如何了。    嘶......    见到大腿上一团乌青，苏越忍不住吸了口凉气。    要不是最近和姐姐关系明显好转，不然看到右腿上那一团乌青，苏越还以为他又在哪惹到她了，竟遭这样的报复。    姐姐刚刚一急怕是忘记收力了......    上个月中旬，在健身馆见到姐姐，之后这月月初，姐姐为健身馆出战，这一系列行为让苏越明白了，姐姐其实在国术这一方面并没有落下多少。    十多年来坚持着国术，那她在力气方面也就比正常女人大上不少，不刻意收力情况下，一脚下去或许真的要出人命的。    “——咚咚咚！”    苏越刚准备出门去冰箱拿点冰块敷脚时，门口传来敲门声。    “小越。”随后，姐姐的声音从门外传来。    “门没锁。”听到是姐姐敲门，苏越又重新坐回床上。    开门，苏浅浅有些着急问道：“小越，你没事吧？”    苏越有些吃力抬了抬右脚，没好气说：“你说呢？”    见弟弟右腿出现一团乌青，苏浅浅明白那是自己刚刚一脚造成的，愧疚的说：“对不起，当时我一急，没有收力......”    看不惯姐姐低头模样的苏越，突然有些烦躁摆了摆手：“这点小事姐你用得着这样嘛，与其在这语无伦次道歉，还不快去拿点冰块给我敷敷。”    真是的，十多年过去了到头来还是那么弱气。    “哦哦，我这就去拿。”苏浅浅转身就去冰箱拿冰块以及治疗淤青药了。    苏浅浅回到客厅的时候，苏爸正坐在沙发上看报，苏妈在厨房洗碗。    在冰箱急冻室里装了一小袋冰块，接着在客厅一旁平时放置药以及闲杂物品的小房间寻找治疗跌打伤势药物的苏浅浅，翻了半天没有找到相应药物。    “妈，家里还有没有治疗淤青的药？”    正在厨房洗碗的苏妈弯腰伸出头来：“浅浅，你找那些药做什么？”    “弟弟回来时不小心崴到脚了，他托我找点冰块以及药敷敷。”    “这样啊，药已经被我放到二楼仓库了，你上去找找吧。”    “哦哦，谢谢妈。”    说完苏浅浅便拿着冰块上楼去了。    苏浅浅前脚走，苏妈后脚就从厨房里出来，苏妈边走边用毛巾擦着湿漉漉的手，然后来到客厅坐在苏爸身边。    “德勇，这次娃儿跟闺女回来，你有没有看出什么？”    此时苏爸不想跟妻子说话，对于妻子刚刚见了儿子就忘了丈夫行为，他深感鄙视，为惩罚妻子转头卖队友行为，苏爸决定冷落妻子几个小时先。    苏妈见丈夫不理自己，直接伸手将丈夫手中的报纸抢了过来。    “德勇！你用得着那么小气嘛，不就是刚刚没有配合你嘛，我向你道歉行了吧。”    见妻子服软，苏爸见好就收。    “我还没瞎，越娃跟浅浅两人这次回来小动作我全都看在眼里。”    “那你怎么不说？”    “说什么？再说了，我说什么你要听得进去才行。”    苏妈：“......”    被苏爸接二连三调侃苏妈面子有些挂不住了，她锤了苏爸一下。    “我没开玩笑，这次越娃和浅浅回来，我发现他们关系缓和很多。”    儿子与女儿之间关系，是困扰苏妈为数不多的难题之一，之前想尽办法拉近两人关系但最终都失败了，失败多次，苏妈也渐渐放弃她当和事佬的行为。    当时在苏妈看来，等未来某一天儿子与女儿足够成熟了，他们就会明白当初自己的行为有多么的幼稚。    如今，见到儿子与女儿和好，苏妈下意识认为儿子与女儿成熟很多。    对此，苏爸却报以怀疑态度：“仅仅是缓和那么简单吗？”    苏妈不乐意了，她正色对苏爸说道：“我不管，现在越娃和浅浅两人关系正合适。老头子，别怪我现在没提醒你，你要是被我发现从中作梗啥的，那你别想再上我的床。”    苏爸：“......”    得了，这话题又没法谈下去了。    见妻子一副不答应就拼命的模样，苏爸只好无奈说道：“你看我像是那样的人吗？我只是担心越娃和浅浅两人关系会过度的好......”    苏爸真的很担心姐弟两关系会过线，这并不是苏爸瞎担心而是有前车之鉴。    早在那事发生之前，姐弟两关系就好的有些过分，这让苏德勇特别担心两人会误入歧途。    因此，三年前发生的事，才会让苏德勇异常生气。    苏妈明白丈夫在想什么，她顺势躺在丈夫怀中轻轻说：“我不管未来会发生什么，我只希望保持现状就好。越娃是我的心头肉，浅浅何尝也不是，我不想再见到两姐弟形同陌生人了......”    深知妻子这些年来夹在儿子与女儿两头受到的痛苦，苏爸拍拍苏妈肩：“放心吧，我向你保证，我不会再像三年前那样对待越娃了。”    “嗯......德勇，让你受苦了。”    “没什么苦不苦的，要不是有你们，我现在不知变成啥样了。”    苏浅浅顺着母亲的意思，成功在二楼小仓库找到跌打药。    “嘀嗒嘀嗒”高跟鞋触碰走廊地板发出清脆的撞击声。    等苏浅浅回到苏越卧室，由于身穿高跟鞋小跑的缘故，她白皙俏丽的脸蛋抹上了一缕缕晕红。    “小越让你久等了。”    见此时有些美艳不可方物的姐姐，苏越一愣随之回过神来说：“没有，接下来就需要麻烦下姐姐。”    在苏浅浅下楼拿冰块以及找药期间，苏越已经将长裤换成七分短裤，同时本人也躺在床上。    苏浅浅来到苏越身前，拿出装放着冰块的纱布袋，将纱布袋放在苏越右腿淤青处。    “嘶......”    彻骨的冰凉以及突然产生的剧烈疼痛让苏越忍不住叫了出来。    冰块与疼痛带来两重天苏越虽然极力忍着不发出声来，但他身体却很本能做出反应，他的右腿仿佛感受到神经传来疼痛而微微颤抖着。    苏浅浅见状，左手在扶着冰袋不掉的同时，右手轻轻抚摸着苏越右腿。    或许是苏浅浅这一安抚举动真的有效果，也或者说是苏越心理反应，在苏浅浅右手来回轻抚大腿几次后，苏越大腿不再颤抖。
********************304 开学之日********************
    等到腿部传来的疼痛几乎可以忽略，苏浅浅也出门将高跟鞋换成拖鞋。    苏浅浅将书桌前凳子移到床边坐下问着躺在床上的苏越：“小越，你说爸妈他们怎么一点事都不问？”    苏越耸了耸肩：“我怎么知道，难道姐你还希望被爸妈挑明的问？”    苏浅浅摇摇头，想到什么可不知该如何开口，她轻咬着嘴唇接着说：“那你说爸他会不会因电影的事为难你？”    为了预防这个，苏浅浅和弟弟在回来的路上特意对了口供。结果呢，提前对好的口供没起到用，反而他们因各自心里各自都有鬼的原因，进门都忘记换鞋子了。    这一点，苏浅浅相信爸妈绝对注意到了，他们之所以不提醒，估计是想看苏浅浅与苏越什么时候反应过来。不仅仅是这样，两人这细节的反应，也从侧面证明了两人行为举止的异常。    姐姐这话让苏越笑了起来：“姐，爸就算为难我也不可能在你眼皮底下干吧。”    弟弟这话顿时让苏浅浅忍不住翻起白眼：“哪有你这样的，明知很有可能被收拾，还能笑得出来？”    “被爸为难也总比让他闷在肚里生闷气好，万一哪天把他气倒了，我们家可就失去一个顶天柱了。”    或许是工作压力太大原因，被赶出家门的这三年的时间，苏越每一次见父亲一面就感觉他苍老一分。因此，苏越担心未来哪一天父亲要是突然倒下了，对于这个家来说无疑是天塌地陷。    为此，苏越宁愿自己多受点气也不愿让父亲将气闷在肚里。    父亲老了，不再像年轻那般体壮神好。而苏越还年轻，在受气方面可担待点。    “小越，说什么不好偏偏说这个，你刚刚这话要是被父亲听到，铁定挨骂。”    苏越一家人，谁都不希望苏德勇倒下去，苏浅浅更是如此，她希望父亲能多坚持几年，这样她也就有足够的时间来重新制定未来。    苏越不在意挨不挨骂，回想起姐姐到家一系列行为，苏越打趣说道：“姐，我心虚也就算了，毕竟瞒着爸妈没跟他们说你也出演电影，可你心虚什么鬼？”    出演电影这事，苏越从小到大的表现导致让家里人支持他多出去逛逛接触下市面，这可以理解。但姐姐就不同了，从小姐姐就受到关注瞩目，这样的待遇一时还好，长久下来就让家里感到疲劳。    特别是苏爸，身临绝巅的他，比谁都清楚那种万众瞩目下决不允许出现任何差错待遇，这种待遇对那些没有体验过的人异常有魔力，但对苏爸来说压力比荣誉更加沉重。    为此，有着这样征兆前兆的苏浅浅，近些年来苏爸一直有意将她隐藏保护起来。    姐姐这一拍电影行为，无疑是将苏爸近些年的计划破坏干净。    这事主犯苏浅浅，以苏爸对女儿宠爱态度肯定是下不了手，从犯苏越嘛，儿子的话这好下手多了。    因此，苏越才异常的有些心虚。    自己心虚有迹可循，可姐姐心虚是什么鬼？    “我......你以为我瞒着爸妈演电影，如今生米煮成熟饭被他们发现不心虚吗？”    真正让苏浅浅心虚原因是她害怕通过这事让爸妈察觉到苗头，真要是这样，那这次行动就是血亏了。    “呸，生米煮成熟饭？姐，你小学语文是数学老师教的吗？”苏越忍不住吐槽姐姐那用词。    什么叫生米煮成熟饭，说的好像两人真有什么见不得人事似的。    不过认真回想起来，拍戏这大半个月时间以来，自己与姐姐感情明面上没有什么实质性进展，但默契却增长许多，自己也不再像以前那般排斥姐姐，对姐姐异常的行为举止也渐渐变得习以为常起来。    被弟弟三番两次调戏，苏浅浅面子有些挂不住了，干脆直接破罐子破摔：“没错，我语文不仅是数学老师教的，体育还是吕爷爷亲自锻炼出来的，你要不要试试？”说完，扬了扬小拳头。    苏越见状，眼角忍不住跳了跳，面对一脸‘你不道歉我就用小拳拳捶你胸口’的姐姐，目前对方形势比他强，苏越怂了：“对不起姐，我错了，我为刚刚用词不善道歉。”    “哼哼o(￣ヘ￣o＃)！”    苏浅浅像个打了个大胜仗的将军一样，昂头挺胸说道：“知错就改善莫大焉，弟弟，你要走的路还很长。”    视线余光瞟了眼姐姐身前那波涛汹涌场景，苏越无奈的说：“姐姐教训的是，小弟下次不敢了。”    十分罕见在弟弟面前体验了一回身为姐姐威严的苏浅浅，十分满意当前弟弟的表现：“我也就不到扰你了，你好好养伤吧。”    “姐姐再见！”    9月5日，渝城大学开学日。    今天，渝城大学门口附近异常热闹。    学校门口里里外外站满了人，这些人有的是今年刚入校的大一新生，有的是送孩子来读书或者说帮孩子搬置生活用品的学生家长，还有的就是渝城大学学长学姐们，这些学长学姐今天出现在这，有的是为各自社团招收新人。    要知道，对于这些还未真正入校的新生们来说，现在是最好忽悠他们加入社团的机会。不然，等他们入校了解学校各大社团是怎么回事了，到时拉人就难了。    除此之外，部分学长学姐在校门口附近逛荡目的是寻找潜力人才？    何为潜力人才？    说直白点就是观察今年新生有多少高颜值学妹学弟，跟上面提到的社团拉人性质差不多，这个时间段的新生往往都是单身，这是下手最好时机。    说高雅点则是为未来的人生做准备，一旦找到合适的目标，就朝目标奋力冲刺。    为了充分体验到大学开学气氛，苏越拒绝了姐姐的好意，独自一人拿着入学通知书前往渝城大学新生报名处。    见新生报名处人山人海，苏越一时也不急去报名，他站在附近阴凉地休息起来。    人活在世，情怀这东西是每个人都拥有的，而苏越之所以对大学那么念念不忘，最主要原因就是情怀在作怪。
********************305 醒醒，该搬砖了********************
    一个人很多时候做出外人无法理解的事，其中部分就是情怀在作怪。    像苏越，父亲是世界首富，自身也存下了一笔不小的财富，可他依旧选择先体验大学生活再做其他打算。这一点，最主要原因就是情怀在作怪。    上一世，因为家庭原因，别说大学了，高中都没有读过的苏越心中不止一次出现要是重生了一定要把高中读完以及体验下大学生活再真正考虑工作与社会。    今天，真正体验到曾梦想中的生活，苏越内心仿佛被某种东西填满，这导致他现在看什么都是美好的。    就在新生报名处人越来越少，苏越准备前去报名的时候，身后传来仿佛是在叫他的男声：“同学？同学！”    苏越回过头去，见一位留着平头脸上有些青春痘的男人正朝他跑来。人跑到他面前微微喘着气，没等对方开口，他先问道：“学长，有什么事吗？”    今天渝城大学里，除了今年入校的大一新生外就是那些高年级学长学姐。从眼前这位平头青春痘男人打扮来看，他八成就是高年级学长了。    青春痘男人喘完气，问着苏越：“同学，我想问下你是今年入学的学弟？”    苏越点了点头。    得知苏越是学弟，青春痘男人脸色顿时露出笑容，紧接着说：“你好学弟，我叫高伟德，就读于大三哲学科。学弟，你能不能先回答我一个问题？”    “你好高学长，我叫苏越，大一文学科。”    “请问学长有什么问题需要问我？”    见苏越没有任何厌烦的表情，高伟德收起笑容认真的说：“苏学弟，假如有两个妹子供你选择，这两个妹子用a与b代替，其中a与b都很漂亮，不过a每天都会做各种好吃的给你吃，陪你玩游戏陪你看电影，把你的生活照顾妥妥帖帖。b有自己的事业，没有时间给你做饭以及不能陪你玩游戏，但b比a性感，并且b比a更会照顾你的感受。”    “那么请问，学弟你会选择a还是b？”    苏越还以为这位学长会问什么问题，没想到是这种无聊问题，他像是看傻子一样看着高伟德。    想到刚刚答应对方要回答，不得已才说道：“高学长醒醒，别做梦了，工地砖头找你搬砖了。”说完转身准备离去，这位学长脑子估计有问题，不然也不会问出这么傻逼的问题。    感受到苏越浓浓的鄙视之情，高伟德不仅没有在意反而一副找到知己一样拉着苏越：“苏学弟，你真是我知己啊！”    大庭广众之下被一个男人亲昵拉着手，苏越顿时感觉被拉的手有种毛毛感传来：“学长放手，我性取向很正常，我不搞基。”    高伟德注意到苏越那极度不愿神情后，担心接下来没得谈，急忙松手道歉道：“抱歉学弟，刚刚是我太激动了。”    “学弟，我这么热情，只是想邀请学弟加入我的社团？”    听到社团，苏越来了兴趣。他之所以会选择渝城大学，除了学校离家近之外，还有就是渝城大学内风气要比其他大学开放，这个开放并不是指生活作风，而是学业。    在渝城大学，你可以建立各种奇奇怪怪社团，一旦社团被批准建立同时还能获得社团建立基本启动资金。    不过呢，这些社团活动不得违反校规以及国法，还有就是每个社团定期都会接受学校检查，检查不合格的社团是情况进行处罚。    到目前为止，登记在渝城大学学生会社团管理手册上的社团就有几十个，这几十个社团中有不少是因一时奇特脑洞而建立起来的社团。    “学长的社团是？”    “社团全名‘为相应社会主义核心价值观，引导学生建立正确世界观价值观人生观社团’，简称社三观。”    “......”    社三观？这什么破名字？这个社团取这样的名字，还能存活至今真的没毛病？    见苏越反应并不像其他学生听到后露出嘲笑模样，让高伟德升起必须要把这人拉进社团的决心。    “学弟，你先别急着回答我，我再向你透露下本社团即将展开社团联谊活动，而社团联谊对象可是我们学校公认美女质量最高的古琴社哟。”    苏越：“......”    说好的引导正确三观呢？怎么这社团活动好像跟社团名字并不符合的样子。    自己甩出重磅炸弹对方都没有太大反应，这让高伟德有些急了。眼前这位新生，从刚见面到现在一切反应都让他认为是同道中人。难得遇到一位同道中人，不拉近社团简直是社团一大损失。    不得已，高伟德使出必杀：“学弟，请看那边。”    苏越顺着高伟德所指方向，见到两位美女，一位其中他还认识。    “学弟你看到那位美女了吧，那位是我们社团副社长。”    学长，你就这样把疑似加入社团的新成员给忘记了？    高伟德见苏越终于提起了兴趣，急忙介绍说：“怎么样，我们副社长漂亮吧，只要你加入社团，你就有机会近距离接触她。”    “除此之外，我们社团并不像其他社团那般对成员要求这要求那的，我们社团只要求一个就是要有正确的三观，而这个刚刚你已经通过我的考验了。”    “也就是说......”成功引起苏越兴趣，高伟德巴拉巴拉向他介绍一堆加入社团的好处。    别看高伟德把加入社团好处里里外外说了个便，可实际上苏越却知道这些好处基本上都是加入社团都能享受到的。换做其他人，被加入就享受众多好处以及美女副社长两者加起来一顿轰炸忽悠，很有可能一兴奋就会同意加入社团。    苏越很清楚高伟德这些忽悠人的套路，他是不会上当的。    “学长，你成功说服了我，我加入。”    苏越加入社团原因当然不是因为高伟德说的那些，让他真正下定决心的是他见到熟人在那位美女副社长介绍下填了表，这一行为说明，他那位熟人很有可能加入了社三观社。这样一来，苏越也就有动力加入社团了。
********************305 醒醒，该搬砖了********************
    一个人很多时候做出外人无法理解的事，其中部分就是情怀在作怪。    像苏越，父亲是世界首富，自身也存下了一笔不小的财富，可他依旧选择先体验大学生活再做其他打算。这一点，最主要原因就是情怀在作怪。    上一世，因为家庭原因，别说大学了，高中都没有读过的苏越心中不止一次出现要是重生了一定要把高中读完以及体验下大学生活再真正考虑工作与社会。    今天，真正体验到曾梦想中的生活，苏越内心仿佛被某种东西填满，这导致他现在看什么都是美好的。    就在新生报名处人越来越少，苏越准备前去报名的时候，身后传来仿佛是在叫他的男声：“同学？同学！”    苏越回过头去，见一位留着平头脸上有些青春痘的男人正朝他跑来。人跑到他面前微微喘着气，没等对方开口，他先问道：“学长，有什么事吗？”    今天渝城大学里，除了今年入校的大一新生外就是那些高年级学长学姐。从眼前这位平头青春痘男人打扮来看，他八成就是高年级学长了。    青春痘男人喘完气，问着苏越：“同学，我想问下你是今年入学的学弟？”    苏越点了点头。    得知苏越是学弟，青春痘男人脸色顿时露出笑容，紧接着说：“你好学弟，我叫高伟德，就读于大三哲学科。学弟，你能不能先回答我一个问题？”    “你好高学长，我叫苏越，大一文学科。”    “请问学长有什么问题需要问我？”    见苏越没有任何厌烦的表情，高伟德收起笑容认真的说：“苏学弟，假如有两个妹子供你选择，这两个妹子用a与b代替，其中a与b都很漂亮，不过a每天都会做各种好吃的给你吃，陪你玩游戏陪你看电影，把你的生活照顾妥妥帖帖。b有自己的事业，没有时间给你做饭以及不能陪你玩游戏，但b比a性感，并且b比a更会照顾你的感受。”    “那么请问，学弟你会选择a还是b？”    苏越还以为这位学长会问什么问题，没想到是这种无聊问题，他像是看傻子一样看着高伟德。    想到刚刚答应对方要回答，不得已才说道：“高学长醒醒，别做梦了，工地砖头找你搬砖了。”说完转身准备离去，这位学长脑子估计有问题，不然也不会问出这么傻逼的问题。    感受到苏越浓浓的鄙视之情，高伟德不仅没有在意反而一副找到知己一样拉着苏越：“苏学弟，你真是我知己啊！”    大庭广众之下被一个男人亲昵拉着手，苏越顿时感觉被拉的手有种毛毛感传来：“学长放手，我性取向很正常，我不搞基。”    高伟德注意到苏越那极度不愿神情后，担心接下来没得谈，急忙松手道歉道：“抱歉学弟，刚刚是我太激动了。”    “学弟，我这么热情，只是想邀请学弟加入我的社团？”    听到社团，苏越来了兴趣。他之所以会选择渝城大学，除了学校离家近之外，还有就是渝城大学内风气要比其他大学开放，这个开放并不是指生活作风，而是学业。    在渝城大学，你可以建立各种奇奇怪怪社团，一旦社团被批准建立同时还能获得社团建立基本启动资金。    不过呢，这些社团活动不得违反校规以及国法，还有就是每个社团定期都会接受学校检查，检查不合格的社团是情况进行处罚。    到目前为止，登记在渝城大学学生会社团管理手册上的社团就有几十个，这几十个社团中有不少是因一时奇特脑洞而建立起来的社团。    “学长的社团是？”    “社团全名‘为相应社会主义核心价值观，引导学生建立正确世界观价值观人生观社团’，简称社三观。”    “......”    社三观？这什么破名字？这个社团取这样的名字，还能存活至今真的没毛病？    见苏越反应并不像其他学生听到后露出嘲笑模样，让高伟德升起必须要把这人拉进社团的决心。    “学弟，你先别急着回答我，我再向你透露下本社团即将展开社团联谊活动，而社团联谊对象可是我们学校公认美女质量最高的古琴社哟。”    苏越：“......”    说好的引导正确三观呢？怎么这社团活动好像跟社团名字并不符合的样子。    自己甩出重磅炸弹对方都没有太大反应，这让高伟德有些急了。眼前这位新生，从刚见面到现在一切反应都让他认为是同道中人。难得遇到一位同道中人，不拉近社团简直是社团一大损失。    不得已，高伟德使出必杀：“学弟，请看那边。”    苏越顺着高伟德所指方向，见到两位美女，一位其中他还认识。    “学弟你看到那位美女了吧，那位是我们社团副社长。”    学长，你就这样把疑似加入社团的新成员给忘记了？    高伟德见苏越终于提起了兴趣，急忙介绍说：“怎么样，我们副社长漂亮吧，只要你加入社团，你就有机会近距离接触她。”    “除此之外，我们社团并不像其他社团那般对成员要求这要求那的，我们社团只要求一个就是要有正确的三观，而这个刚刚你已经通过我的考验了。”    “也就是说......”成功引起苏越兴趣，高伟德巴拉巴拉向他介绍一堆加入社团的好处。    别看高伟德把加入社团好处里里外外说了个便，可实际上苏越却知道这些好处基本上都是加入社团都能享受到的。换做其他人，被加入就享受众多好处以及美女副社长两者加起来一顿轰炸忽悠，很有可能一兴奋就会同意加入社团。    苏越很清楚高伟德这些忽悠人的套路，他是不会上当的。    “学长，你成功说服了我，我加入。”    苏越加入社团原因当然不是因为高伟德说的那些，让他真正下定决心的是他见到熟人在那位美女副社长介绍下填了表，这一行为说明，他那位熟人很有可能加入了社三观社。这样一来，苏越也就有动力加入社团了。
********************306 跑得了和尚跑不了庙********************
    其他社团报名处或多或少有几个人，至于‘为响应社会主义核心价值观，引导学生建立正确世界观价值观人生观’简称社三观社团，报名处仅仅坐着两个人，其中一个还是刚刚加入的。    高伟德与苏越来到社团报名处，他拿了张入社申请表给苏越后，对拿给他表的女人说：“莉莉，我刚刚拉了个新生加入我们社团，你这边有没有收获？”    裴莉就是高伟德口中的美女副社长，近距离见到裴莉，苏越发现她跟一些网红美女很像，他之所以这样认为是因为近距离观察的话，就会发现裴莉姣好端正脸蛋上有着几颗红痘，这几颗遍布在脸蛋的红痘由于化妆的缘故，远距离看很难发现，走近一看就很容易看出来了。    这一点，跟网络上部分网红美女开摄像头时自带的美颜一个效果。那些网红美女一旦撤掉美颜以及妆容，你会发现这些美女素颜比平时身边遇到的女性还难看。    裴莉脸色几颗痘痘虽然破坏了她给人预想中的美感，但实际上她还是属于美女那一级别的。    或许对于高伟德这亲昵语气有些不满，裴莉瞪了他一眼：“你眼瞎呀，我身旁坐着一位你看不到？”    “哈？！！”裴莉这样一说，高伟德这才注意到她身边原本自己的位置上坐着位女生。    认真一看，高伟德发现眼前这位疑似新成员的少女比裴莉还漂亮。不过女生目前表现出来那若即若离的气质来看，这并不是高伟德喜欢的菜。    不过，这让高伟德悄悄用肘尖顶了顶苏越。    “学弟，你看前方右边四十五度方向。”    苏越当然知道高伟德想要表达什么，真填表的他头也不抬回答道：“看到了。”    高伟德用只有两人才能听到声音说：“学弟，跟你实话说了吧，我呢目前在追副社长，所以......”没等高伟德把话说完，苏越拿起表打断他。    “请问学姐，表填完了接下来该怎么做？”    “表填好了，学弟你去新生报名处登记了吗？”    “还没有。”    “那快去吧，登记完再回来。”    “好的。”    就在苏越准备离开时，他悄悄回答高伟德：“学长其实我早就看出来了，我加入社团呢，并不是为了副社长而来，你不用担心。”    心悬在半空的高伟德，听到苏越这话终于落地。    苏越去新生报名处登记的时候，那里已经没多少人排队了，很快就轮到苏越登记。登记完苏越打算去社三观报名处看看社团有什么安排时，有人在背后拍了拍他肩膀。    “嘿，苏越，好久不见。”清脆润耳的女声传进苏越耳里。    苏越转身，在他身后站着位身穿米黄色t恤，淡蓝色超短牛仔裤的美少女。    “苏秋文，好久不见。”    这位看起来青春靓丽活泼，一般只会出现在少男幻想中的美少女正是苏越高中同班同学苏秋文。    苏越与苏秋文说是好久不见，其实也就是一个多星期没见面而已。    早在一个多星期以前，两人还在宁城影视拍摄基地一起拍电影呢。苏越饰演男主角至尊宝，苏秋文饰演女配角春三十娘。    在见到苏秋文饰演春三十娘以前，苏秋文在苏越心中属于高冷冰山美少女形象。虽然说在高考前几天以及高考后一段时间里，这位高冷冰山美少女不知为何融化了，但她在他心中大致印象还是如此。    可直到见苏秋文饰演春三十娘后，苏越才发现不知何时这位冰山美少女彻底融化了，在她身上很难见到往日那种常人难以接近的冰冷气质，如今的她，更像是一位少男心中梦寐以求的邻家小姐姐。    见到苏越，苏秋文晶莹剔透的黑眸仿佛发出扑闪扑闪光芒：“苏越，刚报完道这是准备去看看学校有哪些社团？”    总感觉眼前这位曾经冰山美少女同桌对自己有所图谋的苏越，今天看到她那毫不掩饰的炽烈光芒，感到一阵阵头疼：“在登记前我已经加入社团了。”    苏秋文很好奇苏越会加入怎样的社团，问：“什么社团？”    见苏秋文一副很好奇的表情，苏越突然升起一种是适合雷一下曾经的高中同学了，说：“为响应社会主义核心价值观，引导学生建立正确世界观价值观人生观简称社三观社。”    苏秋文：“......”    发现正如自己所想的那样，苏秋文听到社团名字后被雷住的样子，苏越趁机说：“我还有事，我先走了。”说完不给苏秋文说话的机会，溜进人群消失了。    苏秋文见苏越这一副溜之大吉样子，气恼的跺了跺脚。    跑啊，你到是跑啊，我看你能不能跑得了和尚跑不了庙。    为响应社会主义核心价值观，引导学生建立正确世界观价值观人生观社简称三观社？怎么会有叫这种名字的社团。不管了，先去这个社团报名再来个守株待兔。    苏越并没有第一时间前往社团报名处，他溜了一段距离往回看并没有发现苏秋文任何身影后，这才朝社团报名处走去。等到他来到社团报名处时，傻眼了。    苏秋文面带笑容朝他招手，花心语则是很罕见的意味深长看了他一眼。    高伟德见苏越回来了，兴奋的从座位上站了起来，他神情有些激动拉着苏越的手：“学弟，我跟你说，在你去新生报名处登记的时候，我们社团又招了位新成员，这位新成员还是一位超级漂亮的美少女。”    苏越：“......”    突然间，苏越想到个问题，要是把姐姐也拉近社团里的话，那高伟德刚刚问他的问题抛开结局不说，问题本身算不算实现了呢？    苏越可知道，不远处那位对他露出微笑的高中同学，高考完毕后拿着父亲投资的创业资金建立一家娱乐公司。短短一个多月，这家公司在她领导下有模有样发展起来。    这样一来，姐姐算是问题中的a女性，苏秋文这算是b女性......    很快，苏越便将这这不切实际想法甩出脑海，看着快要笑成一朵花的高伟德：“恭喜哦社长，有她加入以后社团不愁没人加入了。”    高伟德哪知道苏越这话真正想要表达什么意思，急忙回道：“同喜，同喜。”
********************307 有戏可看了********************
    说起大学生活，怎么都绕不开宿舍与舍友这道坎。    苏越报完名点完到，接下来就去宿舍看看了。    既然决定好好体验下大学生活，那宿舍这环节怎么可能错过呢。虽然说办的是走读，但他也申请了住宿。对于这点，校方也没计较太多。反正现在不少在校学生，名义上是住宿，实际有不少时间都夜不归校。校方对此态度，只要没出事一切好办，出了事嘛，该老实点就得老实点。    早在几年前，不少大学宿舍规模都是六人间甚至八人间，在那个时候渝城大学都是标准四人间了。到现在，学校虽然出现单人间宿舍但并未普及，因为在校的师生都知道，住单人间这是个别极为特殊的天才特权。    宿舍方面搞特权，这一事曾经也让渝城大学陷入舆论中心，后来在当时校长拿出那些居住单人间天才一系列研究成果出来，这行为一举将那些喷渝城大学搞歧视的人哑口无言。    校方从搞出这一举动开始就无时无刻不宣示着。    你想住单人间？行啊，来测试呀，通过测试你就能住。住进去后不思进取想混日子？没门，没有成果给我收拾东西滚蛋。    住学校特殊开放的宿舍单人间，这听起来很美好，实际上也只有那些真正脑子里有点东西的天才才敢去打主意。    像苏越这种伪造天才，还是规规矩矩住四人间吧。    宿舍四人间听起来给人活动空间很狭小的感觉，实际上见到了才发现四人间整体空间大小不小了，除去两张足以平躺三人的双层木床外，宿舍里还配有两个放置衣物的衣柜，两张足以放两台电脑的电脑桌，除去这些外还有不少的空间让学生自己安排。    等苏越根据新生报到处那得到的住宿信息，来到宿舍后，宿舍里以住着三人。而且看样子，苏越这三位舍友都是学长一辈的。    渝城大学对于宿舍安排并未像大部分学校那般统一按照年级来分配，渝城大学这边是年级错开，这样一来一定程度上可以避免上课替人打卡现象。    苏越很有礼貌主动打着招呼道：“各位学长好，我叫苏越，今年大一文学科新生，请多指教。”    “哟，姓苏？哪里的？”    一位穿着白色短袖褐色短裤，戴着一副黑框眼镜的男生走上前来拍了拍苏越肩膀。    或许猜到这男人想问什么，苏越笑了笑：“渝城本地人。”    黑框眼镜男听到这回答产生兴趣的说：“学弟还是本地人，同样姓苏，那你跟苏德勇是什么关系？”    眼镜男之所以会这么问，是因为苏德勇不仅仅是世界首富，同样他也是渝城大学董事之一，只要对渝城大学有些了解的人都知道，近些年来苏德勇年年都会资助一笔资金进渝城大学用于改善学校。    长久下来，渝城大学目前不管是课内还是课外，都能感受到这些资金用到位后的改变。    “从某种程度上来说，算是本家吧。”    “哈哈哈，有趣，好一个本家，学弟以后要是靠这个本家发财了记得多多关照学长哟。”    “这个没问题。”    被苏越回答逗笑的黑框眼镜男，转身对正坐在电脑前的两个男人喊道：“别玩游戏了，我们231宿舍有新成员加入，今天中午午饭我请客！”    正专心致志盯着电脑显示屏的两个男人，一听午饭有人请客，不约而同转过身欢呼。    “好诶！李哥大气！”    “李哥牛逼（破音）！”    两人先后说完，又调头继续沉浸与电脑中。    “李哥，等我会，我马上就能推掉对方基地。”    “我这边也是，现在已经破三路了，下一波可以直接横推对面。”    原来，这两人一个在玩英雄联盟，另一个在玩刀塔。    玩英雄联盟的人看起来比较瘦，名字叫勒齐，湘省人。而玩刀塔的人则稍稍胖一点，叫汪伟，湖省人。    勒齐因身材偏瘦再加上五官搭配还行，稍稍打扮下有些小帅。而汪伟由于身材有些发胖，特别是脸蛋上肉有些多肥嘟嘟的，五官就算很端正但整体给人一种说不出来的感觉。再加上本人并不怎么喜欢打扮，用网络当下流行词来说就是肥宅。    至于跟肥宅经常出现的死字嘛，这就要等苏越以后观察才能下定义了。    剩下的黑框眼镜男，名叫祝海轩，很文艺的一个名字，杭省人。    相对于沉迷电脑的勒齐与汪伟，祝海轩对电脑没有多大兴趣。苏越刚刚进宿舍的时候，他正在拿着一本从图书馆借来的西方古典文学。    虽然祝海轩刚见面就给苏越开了个玩笑，但实际上苏越这三个舍友中，祝海轩家境最好，听说他家里经营煤矿生意，属于真·家里有矿。汪伟次之，家里做小本生意的。勒齐最差，父母是农村人。    一顿午饭，苏越就能感受到宿舍里气氛并不像他最初看的那么好。    饭桌上，祝海轩找汪伟聊天次数要比勒齐多很多，而在宿舍中动不动就素质三连的勒齐，这个时候像个透明人一样玩着手机。    饭菜上全，祝海轩主动倒满一杯啤酒：“学弟，欢迎你加入231宿舍，今后两年可就多多指教了。”    对了，231宿舍祝海轩今年大三，汪伟大二，而勒齐则是大四即将成为应届生。    汪伟也急忙倒了杯啤酒：“苏学弟，我也欢迎你加入231宿舍，以后请多多担待。”    只有勒齐，好像没有注意到什么一样，一心边吃边玩着手机。    由于是两人并排四人桌，与苏越坐一边的祝海轩不好直接提醒斜对面的勒齐，他只好眼神示意汪伟，汪伟明白什么，桌下用手推了推勒齐。    勒齐回过神来，见祝海轩与汪伟举杯的模样，对苏越说：“抱歉学弟，我不会喝酒。”说完，继续玩着自己手机起来。    祝海轩与汪伟有些恨铁不成钢看着勒齐，苏越也不再等，他给自己杯子倒满啤酒，之后再与两人杯子一碰：“谢谢海轩哥与伟哥。”    有意思，小小一个宿舍都有这么多东西，以后有戏可看了。
********************308 电影宣传********************
    传媒部，苏氏集团内部众多直属部门之一，目前负责苏氏集团旗下网络传媒这一块，部门主要负责微博、贴吧等等当前网络最为火热的传媒软件。    通讯部，苏氏集团内部众多直属部门之一，负责苏氏集团旗下网络通讯这一块，部门主要经营着企鹅、微信等等网络用户最多的通讯软件。    无线音视部，苏氏集团内部众多直属部门之一，负责苏氏集团旗下视频通讯这一块，该部门经营维护企鹅视频、ac站、音云等等有关视频与音乐平台，这些平台大多数都是当前行业龙头。    还有电子商务部，这也是苏氏集团内部众多直属部门之一，负责苏氏集团旗下电子商务这一块，有着宝掏、猫天等等电子商务。    之前提到的君越娱乐公司，在苏氏集团里也有相应的部门娱乐部，这里暂且不提。    以上四大部门是苏氏集团当前自家最主要的宣传部门，今天，几大部门经理都接受到上司命令，宣传一部电影。    当时部门经理听到这个命令时，各自心中纷纷有些不解，给电影做宣传这种事没必要特意找他们，直接让助理通知下去安排就行了。可直到了解电影是怎样的一部电影后，部门经理们一个个认真对待起来。    别的不说，光凭电影男女主角饰演者苏越、苏浅浅两个名字，就足以让他们这些集团里高层大佬行动了。    目前担任部门经理这一职位的，几乎都是最早跟随苏德勇那一批人，这些人对苏德勇家事或多或少有一定了解，特别是后代这一块，几乎是苏氏集团高层每人都要做的副功课之一。    如今，那位传闻中只听其名不见其面的苏氏大小姐与苏氏公子联合出演一部电影，难怪上头会如此重视。甚至，部门经理已经猜到这道命令是从哪里传出的。    苏氏集团这艘当今新时代商业航母一动起来，特别是主战场网络这一块。短短几个小时不到，华夏几乎小半网民都了解到有部名为《大话西游》的西游题材电影即将上线。    微博、贴吧、企鹅、微信、ac站、音云、宝掏等等当下网民最喜欢用的app亦或者网站，有点见识的网民都知道，当今想要在这些软件或者网站打广告，那所需的广告费可是一笔不小的数目。更别提让这些软件和网站一同宣传了，也不知道是哪家钱多了没地方花的财主才会这样搞。    这是见识不多的网民思考到的，那些了解更深一层的业内人士很快意识到这个连锁宣传背后关系。    众所周知，目前由虚拟网络带动的火热行业，其中大部分龙头产业都是由苏氏集团掌控，以上提到的软件亦或者网站，全都是苏氏集团旗下。    突然之间这铺天盖地的广告，让那些将苏氏集团当做对头的人们猜测，这个节奏是苏氏集团准备进军娱乐圈了吗？    娱乐圈，新时代以来一直都属于兵家必争行业，早在娱乐圈兴起之初，华夏不少大公司老板都将目光投放在这一块，早早的布局，让当今娱乐圈大佬有不少是那些大公司老板傀儡。    苏氏集团作为新时代才诞生兴起的新兴公司，在娱乐圈这方面并不像它所为所欲为的网络行业那般发达。    早在十年前，苏氏集团就投资建立了一家娱乐公司。十年过去了，这家娱乐公司几乎没怎么盈利过，几乎一直处于亏损状态。    现在，苏氏集团这一全方面宣传电影举动，难免让有心人想到这是苏氏集团进军娱乐圈的信号。    不管那些专业人士以及有心人是如何想的，大部分吃瓜看戏的网民见这三百六十度无死角宣传轰炸，成功引起不少网民的好奇心。    渝城大学，231宿舍，刚刚经历己方三路兵营被破最终扛着超级兵翻盘的汪伟，心情无比舒爽的登上学校论坛看看开学这两天有啥重大新闻。    汪伟登上学校论坛，见到论坛首页几乎全是新生报到贴。看到这一幕，汪伟就不由得回想起去年他刚就读渝城大学时，跟随潮流像他们一样在学校论坛发了个新生报到贴，结果秒沉。    每个暑假开学前三天，论坛版主对于这些新生报到贴属于睁只眼闭只眼态度的，只要不恶意刷贴，他们就不会删帖。    这一行为，让每年对于这不作为的同学讽刺为这又到了一年一度的同校交（yue）友（pao）环节。    点开论坛首页hot栏，在这特殊三天时间里，想要真正了解学校里有木有发生大事，hot栏里的帖子都是有参考价值的。    汪伟刚点进hot栏，就见到栏目顶端一个红的发亮帖子，帖子名为「震惊！今日突然爆红的西游电影《大话西游》女主角是苏女神与林女神！」    大话西游？这又是一个有关西游的电影？    见到帖子，汪伟下意识想到什么。作为对电脑有着十年以上相处经验的汪伟来说，网络这些年来的变化与流行趋势，汪伟大致都记得。    伴随着网络的普及，让越来越多的人体验到了不出门就能了解天下事的体验。    汪伟喜欢玩电脑原因除了打游戏外，他喜欢在电脑看影视动漫。有电脑在，他就不用在电视来来去去调台去寻找自己喜欢看的影视动漫了。    这些年来，汪伟见过不知多少将四大名著拿来花式翻拍魔改的电影电视剧，早些年还好，那些老一辈的演员有颜值有演技，看起来并不觉得有多尬。然而现在，新生代演员们，不少都属于那种有颜值毫无演技的类型，演一部电影电视剧给看客各种尴尬。    这个帖子标题要只是单纯提到《大话西游》汪伟估计是不会点看，可看到帖名后的苏女神与林女神，汪伟有些不淡定了。    汪伟回想起去年他刚来渝城大学时，通过朋友了解到苏浅浅与林菀，那时对于朋友吹嘘苏浅浅与林菀有多漂亮表示不屑，在他看来再漂亮的女人，也不过是化妆以及他人吹嘘出来的。    直到汪伟偶然见到两人真人......他瞬间被惊为天人。
********************309 身份暴露********************
    点开这个学校官方论坛红的发亮的帖子，帖子上来是个看起来官方宣传片样的视频，最初十多秒没有见到苏浅浅与林菀身影，汪伟还以为发这个帖子的楼主是个sm标题党。他正准备在快捷回复回个‘lznmsl’时候，感觉到丝丝不对劲。    不对，刚刚那个宣传片里面有个人怎么那么眼熟啊？    想到这里，汪伟急忙重新观看宣传片，他这一看正好看到饰演紫霞仙子的苏浅浅以及白晶晶的林菀人物介绍。    就算是电脑里收藏两人不少生活照片的汪伟，可见到两人古装照依旧被惊艳到了。    这一刻，不为别的，就为心中两位女神，这部电影上映一定去贡献一张票房。    不过汪伟这个时候终于明白过来刚刚不对劲来自哪里。    这部电影男主角尼玛不是苏越吗？！！    按下暂停，汪伟盯着视频里至尊宝左看右看，确定自己不是眼花大喊大叫起来。    “海轩！勒齐！！你们快来看！！！”    英雄联盟玩得正嗨的勒齐，见身旁汪伟鬼叫样子，一副不耐烦模样：“看什么看？等我打完这波团再说。”    反倒是一旁看书的祝海轩放下书走到汪伟身后，笑着说：“伟哥，你鬼喊辣叫啥呢？”    察觉到祝海轩在身后，汪伟急忙让了个身位，这样好让祝海轩看清显示屏中有什么。    “海鲜，你看这人像谁？”    第一时间没有认出来的祝海轩，抚了抚鼻梁上的黑框眼镜：“这个......看起来很熟悉但一时想不起来。”    汪伟哈哈大笑：“一时想不起来可还行，你这么快就忘记我们的新舍友了？”    “啊？！！”祝海轩有些傻眼，接着他看显示屏上的人越看越熟悉，最终将这人与苏越重叠在一起。    “这不是苏越嘛？！！他怎么跑去演电影去了？”    祝海轩的惊讶让勒齐也好奇得伸过头来看，很快，他也同样惊讶起来：“是他没错，伟哥你是从哪里找到的视频？看样子像是网络电影......”    “网络个屁电影，你见那家网络电影能让企鹅、微信、音云、微博等大平台打广告的？而且这部电影女主角还是我们学校的苏女神与林女神？”    新时代下，电影拍摄也衍生出了新分支，除去程序正规化的传统电影外，还有一种低成本的网络电影。    相对于大制作周期拍摄长的传统电影，网络电影优势在于经费少，周期时间制作短，但相应的网络电影各方面质量普遍不如传统电影，当然也有例外。    “苏浅浅与林菀？？？”相对于把两人当做女神对待的汪伟，苏林两女在祝海轩印象就正常很多。不过正是如此，祝海轩比汪伟了解更多苏林两人背后的信息。    这些信息，才是导致祝海轩惊讶的主要源头。    苏越......苏浅浅......两人之间难不成有什么关系？    就在三人想通过帖子内宣传视频研究研究时，宿舍门被打开，苏越一手推着个行李箱另外一手拿着胶桶，腋下还夹着张凉席走了进来。见三人围在一起像是商量什么他顺带问了句：“你们聚在一起看什么呢？”    “苏越，你......”率先反应过来的汪伟想问什么，可刚开口就嘴巴仿佛被塞住什么说不出来。    苏越前脚进宿舍，后脚便跟了人一同进入宿舍。    “你们好，我是苏越姐姐苏浅浅，舍弟以后就麻烦你们多多照顾了。”跟在苏越身后进入宿舍的正是他姐姐苏浅浅，此时苏浅浅背着个背包手中还提着一套崭新被套。    让汪伟说不出话来的，就是他在宿舍里见到苏浅浅。    今天虽然是开学第二天，但实际上学校还未并真正开课，暑假后开学前三天时间里，除了必要的去各科点到外，其他时间都是自由活动。三天过后才开始正式开学，大一新生该军训的军训，其他老生该上课的上课。    见舍友呆若木鸡的样子，苏越头有些疼。    昨天他并没有住宿舍，今早一来姐姐听闻他要带点生活用品去宿舍，死活都要跟着一起，美曰其名说是帮忙。    然而，苏越却知道她这个帮忙给他带来的影响比不帮忙来得大。    早在开学之前，苏越就大致猜测出姐姐在学校里的人气，可昨天亲自体验一次后，才发现他还是小看了姐姐人气。昨天走到哪，绝大部分时间都能听到有人在讨论姐姐。    也就是渝城大学风气开放，才会允许女生光明正大进入男生宿舍。不然换做其他保守点的学校，想都别想。    之前有段时间，苏越是多么希望渝城大学风气保守点，那样他也不至于那么早就暴露。    “嘿嘿，醒醒，你们被人点穴了吗一动不动？”见舍友呆若木鸡的样子，苏越满是无奈。    本来苏越还想体验几天安静生活，看来事不如愿，从今天开始他又要经历躺着也中枪的日子了。    祝海轩最早醒悟过来，带着尴尬的笑容说：“不是，苏越你是苏浅浅同学弟弟？”    苏越点点头：“是啊？如假包换的亲弟弟。”到这个时候，也没必要再藏着掖着了。    “那你怎么不说？！”这是接着醒悟过来的汪伟问的。    苏越将东西放在床边，耸了耸肩回答：“你们又没问。”    我*****。    汪伟现在心中非常想要一顿素质n连贴在苏越脸上，也就只有上帝视角才会通过姓就能联想到你跟苏浅浅有关系了。    相对于回过神来依旧情绪动荡不平的汪伟以及强行让自己不去关注那边的勒齐，祝海轩到是惊讶之后很快平息下来。    不仅如此，他脑子里联想到很多东西。    比如说，他所接触的圈子早就传开了的，苏浅浅家世很神秘，不然那位来自京城的柳大公子追了她三年无果后早就用小手段了，然而柳大公子从始至终都不敢乱动，这一点就说明苏浅浅家世足以让柳子越忌惮甚至害怕。    联想到苏浅浅是本地人，那她身世那就很容易猜出来了。    而自己这位新舍友是苏浅浅亲弟弟，那他估计就是圈子里早已传得神乎其神的......
********************310 重新找回耐心的柳子越********************
    渝城大学暑假开学最忙的其实不是校方而是学生会，相对于其他不少大学的学生会只是个摆设，渝城大学的学生会是真要负责一部分事的。    比如说安排迎新典礼。    自从迎新典礼举行以来，每一届迎新典礼都是学生会全权负责，不出大事以及不到万不得已，校方是不会干涉学生会运作。    这一放任行为，起初让不少老师教授反对，可伴随着学生会负责的迎新典礼一届比一届好，反对的声音也就慢慢少了。至今，几乎听不到反对学生会全权负责迎新典礼的声音。    为此，学生会每年最重要的活动之一就是迎新典礼。    由于每年迎新典礼都是新生军训后的一个星期举行，充分的时间足以让学生会干事们在放暑假前大致确定下一届迎新典礼主题，然后等到开学再做实质性的安排。    渝城大学学生会以一位会长，三位副会长辅助为基础框架建立，在副会长下面还有秘书、各分部部长等等。    外界所说学生会像个小型社会这样的评价，完全适合渝城大学学生会。    不过不同于那些藏一半露一半的社会性质，渝城大学的学生会管理几乎是全程透明的。这一点，也是校方限制学生会权利一种手段。    新的学年到来，根据学生会管理传统，步入大四的会长亦或者副会长将会负责玩迎新典礼后卸任，一般来说卸任的会长亦或者副会长肯定会有一人。由于近两年有些特殊，导致这一年即将卸任的副会长有两人，他们分别是苏浅浅以及柳子越。    不过在卸任前，苏浅浅与柳子越得将迎新典礼办好才行，别想着反正要卸任了就搞事亦或者应付了事，一旦那样做了将会遭受校方严厉惩罚。    有多大权利就会承受多大压力，享受多大福利就得要付出相应的能力。    今天学生会管理聚在一起确定今年迎新典礼主题。    “刚刚文宣部部长提议今年迎新典礼主题为团结，但是团结前年才举办过，今年要是重复这个，恐怕同学们会认为我们学生会是在应付了事。我提议，今年主题定为爱国比较好。”    文艺部部长刚发完言，苏浅浅就出声反对道。    会议上，对于迎新典礼主题学生会各个管理都有各自的提议，这些提议说白了也就是那些传统美德。不过，之所以一定要定下主题原因，就是为了让迎新典礼有个目标。    “爱国？苏副会长爱国这个主题太笼统一点，今年真要是将爱国定位主题的话，典礼节目就不好规划了。”外联部部长出声反驳。    一般来说，这个典礼主题确定过程也就是走个流程，学生会主要负责典礼这块的文艺部有着很高的话语权，平时文艺部部长一提议，几乎都是一致通过。    可这次，身为副会长的苏浅浅却直接提出反对意见。    “既然苏副会长提议这次迎新典礼主题为爱国，那想必苏副会长对此有相应的安排吧，能否跟我们说说你的大致安排？”    或许是不满苏浅浅打破学生会默认的规则，亦或许真的想看看苏浅浅有着更好的安排，文艺部部长说这话时面带笑容但在场的人都听出他话里有话。    坐在会议桌左上方的苏浅浅，笑了笑，接着她从事先准备好的文件夹里拿出一叠纸，将这些纸一张张递向在场的学生会干部。    “安排我这提前准备了一份，请大家看看，有什么建议或意见尽管提。”    在场的学生会干部见苏浅浅竟然真提前准备好了相应的安排，一个个都有些惊讶。    要知道，在这之前，苏浅浅虽然名义上是副会长，但由于她在学生会负责的是自我监督这一块，这一块一般没什么事需要她出面决策，再加上性格原因，导致她这个学生会副会长是没多少机会在这种议会提议发言。渐渐地，她在学生会干部潜意识中成为权力最弱，管理意识最差的副会长。    今天她这行为，跟之前两年给学生会干部印象完全不同，这才让在场的人都产生不同程度的惊讶。    苏浅浅提前准备迎新典礼策划并不详细，有一个大致框架，只有部分环节有着较为细致的安排。这种程度也就够了，因为以前学生会往往确定典礼主题后一到两天时间才有个框架，再次确认无误后再过三到四天左右才拿出详细的安排，之后才真正行动起来。    苏浅浅目前这份安排，一旦确定只要稍稍在框架内填充下就可以拿来当今年迎新典礼策划方案了。    “苏副会长这份安排让我刮目相看，我赞同苏副会长提议的今年迎新典礼主题为爱国。”文艺部部长也是个拿得起放得下的人，看完苏浅浅这份迎新典礼大致安排方案，立即赞同道。    文艺部部长都这样说了，学生会其他管理更不可能说什么，其他干部纷纷也同意执行。    最后，在会长最终确认下，苏浅浅成功将这届迎新宴会主题改为爱国。    就在散会前，会长忍不住问苏浅浅：“苏副会长，我从你这份迎新典礼大致安排项目中看到，典礼主题这块你选择歌曲，请问你这样做是提前准备好了？”    既然硬要定个主题，那典礼上怎能少得了点题的节目。无论主题最终定义为何，都需要最少一个能够响应主题的节目。    “当然，今年点题节目我已经准备好了，放心交给我吧。”    “好的，麻烦你了。”    议会散会，苏浅浅最后一个离开会议室，走到会议室门口发现门口站着个人，看样子这人好像是专门等她。    “浅浅，接下来有时间吗？”    在会议室门口等苏浅浅的人正是追求她三年未果的柳子越。    柳子越越来越确定苏浅浅变了，变得好像对他越来越疏远了。    以前苏浅浅在柳子越心中属于高级傻白甜那一类别的，虽然看起来高冷难以接近，实际上只要花足够的时间，等到时机成熟就能一举拿下。可现在，特别是刚刚全程在暗中观察的他看来，苏浅浅表面上看起来跟以前差别不到，可气质与能力方面，那就是一个天一个地了。    本来对苏浅浅已经渐渐失去耐心的柳子越，如今见到这副模样的苏浅浅，又重新找回耐心。还有，先对比以前那个高级傻白甜，柳子越对现在的苏浅浅更感兴趣。    柳子越现在的打扮，足以让一般少女见着犯花痴，可苏浅浅现在见他一次，内心就忍不住想要在他阳光帅气的脸上揍几拳，这样看他还忍不忍得住维持阳光公子形象。    “抱歉，接下来我约好弟弟一起吃午饭。”